12月11日，副市长高和平就安全生产工作到磁县进行现场检查。高和平来到磁县六合工业有限公司调度监控中心，认真察看企业安全生产设施配置及监控系统运行状况，详细了解企业在生产、销售、用工、大气排放等方面情况，并对企业目前所遇到的困难进行细致询问。高和平指出，安全是企业的生命线，要切实提高企业职工安全生产意识，严格操作规程，加强安全教育培训。各企业在抓好安全生产的同时，加强环保治理，实现工业清洁化生产。各级各有关部门对技术含量高、市场前景好、附加值高，达到清洁化生产的企业，要拉出清单，在政策上多给予支持帮助，尽快复工复产、做大做强。在年终岁尾重要时间节点，特别要加大对交通、消防、学校、商场等重点领域的排查力度，确保不发生安全事故。高和平还到峰峰矿区对武彭炉衬新材料有限公司、河北煲仔王陶瓷有限公司、一零一电子有限责任公司进行安全检查。
12月4日下午，副市长高和平带领市安监局有关负责人到馆陶检查安全生产工作。在馆陶化工园区，高和平听取了该县安全生产工作情况汇报，并就化工企业安全隐患排查整改与市级专家交换了意见。高和平强调，一定要高度重视安全生产工作，特别是要吸取张家口11·28爆燃事故教训，把危化企业安全生产作为重中之重，不能有任何疏忽。安全隐患排查要全面精准精细，真正落实企业主体责任，加强内部风险管控，发现隐患必须整改到位，坚决杜绝事故发生。要加强行业部门监管，聘请第三方参与，充分发挥专家作用，切实提高安全监管水平。高和平一行还察看了河北世星化工有限公司，认真询问企业目前生产经营、市场销售、环保治理、安全措施落实等情况。他要求，要把安全生产牢牢抓在手上，严格执行操作规程，确保不出任何问题。企业一定要精细管理，加强全员安全培训教育，做到安全第一。在实现环保达标基础上，统筹抓好工业运行和安全生产，为我市经济平稳运行贡献力量。
12月4日，邯郸市副市长高和平、市政府办公厅副调研员尚万雷、市安监局局长王保江，带领安全生产专家到馆陶县化工园区现场办公，并深入河北世星化工有限公司督导检查安全生产工作。在馆陶县化工园区，高和平听取了该县和园区安全生产工作情况汇报，并结合安全生产专家的意见建议，对该园区存在的问题制定具体解决措施。高和平强调，要高度重视安全生产工作，特别是要深刻吸取张家口11·28爆燃事故教训，把危化企业安全生产作为重中之重，不能有任何疏忽。安全隐患排查要全面、精准、精细，真正落实企业主体责任，加强内部风险管控，发现隐患必须整改到位，坚决杜绝事故发生。要严格落实行业监管和属地监管责任，聘请第三方参与，充分发挥专家作用，切实提高安全监管水平。在河北世星化工有限公司，高和平仔细询问企业目前生产经营、市场销售、环保治理、安全措施落实等情况。要求企业真正把安全生产牢牢抓在手上，严格执行操作规程，确保不出任何问题；要精细管理，加强全员安全培训教育，进一步强化风险管控和隐患治理，确保万无一失；要在实现环保达标基础上，统筹抓好工业运行和安全生产，为我市经济平稳运行贡献力量。
11月5日，副市长高和平带领相关部门负责人到彭家寨村和北羊井村督导大气污染防治工作。高和平一行深入到村民家中，为大家讲解大气污染防治工作的重要性，讲解煤改气的优点、合理性，和老百姓算经济账，分析天然气的优势，比烧煤好在哪。高和平指出，冬季取暖期马上到来，大气污染防治工作形势严峻，煤改气工作是为了进一步改善城市环境空气质量和居民生活条件，要围绕全面建成小康社会，深入推进大气污染综合治理，积极推广使用清洁能源，深度治理燃煤污染，着力削减污染物排放，加快居民生活方式转变，打造更加干净整洁、舒适宜居的生活环境。煤改气工作非常重要，各相关部门领导一定要做好煤改气普及工作，保证每家每户用上煤改气，杜绝燃煤污染。目前燃气壁挂炉货源紧张，要保证壁挂炉按时到货，及时安装到位，履行好售后服务、安全维护工作，政府补贴要及时到位。
2月13日，副市长高和平带领市工业和信息化局、市生态环境局相关负责人，先后到成安县银河轴承有限公司、金泰包装材料股份有限公司、恒工机械装备科技有限公司等企业进行实地查看。每到一处，高和平都认真询问企业目前生产经营、市场销售、环保治理、安全措施落实等情况，详细了解企业目前存在的困难。高和平要求，各级各部门要高度重视工业经济发展，鼓励企业开足马力生产，千方百计保运行，力促首季“开门红”；要不断加大技改投资力度，积极申报技改项目，争取上级技改资金；要认真落实环保治理各项措施，引进先进生产工艺，狠抓企业达标排放，确保实现清洁化生产。制定落实好企业错峰生产、应急减排等各项措施，确保为全市经济平稳运行做贡献；要认真抓好安全生产工作，严格操作规程，提高安全标准，强化安全责任，落实安全防范措施，确保安全发展。
本报讯（记者苑延涛）3月8日，副市长高和平带领市卫健委等相关部门负责同志到市传染病医院、市疾控中心，看望坚守在疫情防控一线的部分女医护人员代表，为她们送上鲜花，并向她们致以节日的问候和崇高的敬意。高和平指出，新冠肺炎疫情防控以来，广大医务工作者，特别是女医护工作同志积极响应党和政府的号召，舍小家为大家，始终坚守在疫情防治第一线，全力保障群众的身体健康和生命安全，体现了崇高的奉献精神和担当精神。全市各相关部门在党和政府的坚强领导下，目前新冠肺炎疫情防控工作已取得阶段性成效，实现了患者“零死亡”、医护人员“零感染”的目标。他要求，广大医护人员要继续发扬敬业担当的优良作风，认真总结在医疗救治方面的经验，用更精湛的医疗技术，全力做好病人防治筛查及其他各项疫情防控工作。同时，他还叮嘱一线医护人员要做好自身防护措施，在保证工作质量的前提下合理安排休息。各有关部门要全力以赴解决医护人员家属的需求，给予更多关心和帮助，为他们提供全方位的保障。2020-03-0900:00:00:0高和平看望一线女医护人员时要求4743001发扬优良作风全力保障群众身体健康/enpproperty
本报讯（记者苑延涛张卫东）2月21日，按照省统一安排，我市从鸡泽县、馆陶县、广平县、曲周县各抽调5名共计20名护理医务人员，组成邯郸市第四批支援湖北医疗队，赴湖北援助抗击疫情。副市长高和平在邯郸北高速口为我市支援湖北医疗队成员送行。在送行仪式上，高和平对参与救援的20名医护队员表示感谢，勉励他们到达湖北后要听从当地指挥，发扬奉献精神，全力以赴抗击疫情，同时做好自身防护工作，确保“零感染”，并祝愿他们出色完成任务，早日“平安凯旋”“完璧归赵”。医护队员纷纷表示，不辜负全市人们的重托，全力以赴投入各项救治工作，坚决打赢这场疫情防控阻击战。据悉，我市已于1月26日、2月4日、2月15日分别组派医护人员赴湖北省参加新型冠状病毒肺炎救治工作。目前我市共组派了4批86名医护人员参加支援湖北新型冠状病毒肺炎救治工作。2020-02-2200:00:00:0高和平出席4614701我市第四批支援湖北医疗队出征/enpproperty
6月29日，我市召开国有企业职工家属区“三供一业”分离移交工作推进会。副市长高和平出席会议并讲话。会议对今年的目标任务进行了细化分解，县（市、区）政府和企业代表分别向市政府递交了责任状。就推动全市“三供一业”分离移交工作，高和平指出，各县（市、区）、各有关部门、各企业要高度重视，充分认识“三供一业”分离移交的重要性和紧迫性，切实将思想和行动统一到中央和省、市要求上来，主动作为，扎实推进，确保完成。目前，我市成立了专项领导小组，政策已经明晰，目标已经明确，要认真学习，吃透精神，严格按照有关规定，合理安排，扎扎实实开展工作。此项工作涉及面广，政策性强，各县（市、区）政府和各相关企业要密切配合，协同推进，抓好落实。严格督导推动，建立定期报告制度。要按照省、市安排部署，加大力度，加快推进，确保按期完成目标任务。
10月24日，河北国际工业设计周邯郸分会场启动仪式在广平县举行。副市长高和平参加并宣布活动开始。高和平代表市政府对省工信厅长期以来对我市工业及工业设计创新工作的关心支持，对深圳工业设计行业协会等设计界朋友对邯郸工业设计推进工作的支持表示感谢。他指出，近年来，我市高度重视工业设计创新工作，今年初，市政府出台了含金量很高的支持工业设计创新发展政策措施，并设立了全市工业设计发展专项资金，专项支持工业设计创新工作。目前，全市已签约工业设计项目20多个，涌现出一大批工业设计示范企业和项目，在推动全市工业经济转型升级和创新发展方面起到了突出的示范和带动作用。他希望各县（市、区）相关部门及重点企业，要以此次活动为契机，加强与高端工业设计机构的合作及对接，以设计促转型、以设计促创新、以设计促发展，推动全市工业经济转型升级、创新发展。
3月28日，副市长高和平带领市工信局、安监局主管负责同志到肥乡区就工业运行企业复产复工工作进行实地检查。高和平先后来到七一八研究所特种气体产业项目、三江农业国际高科技农旅产业园、四达电机制造股份有限公司及河北江诺实业有限公司。他深入企业生产车间，认真查看生产流程，详细询问生产工艺、销售收入、产品订单、厂区建设及目前所面临的困难等方面情况。各工业企业要解放思想，创新发展理念，大力引进战略投资者，引进一批科技含量高、市场效益好的项目，加快企业转型升级步伐，促进企业高质量发展。在复工复产期间，要做到精细化管理，严格操作规程，定期检修设备，强化隐患排查整改；要注重抓好企业达标排放，认真落实环保治理各项措施，确保实现清洁化生产。各级各相关部门要强化协调，对企业在生产过程中遇到的困难，在政策范围内全力给予支持，扶持企业做大做强做优。
本报讯（记者苑延涛）为办理好贾春梅代表在十二届全国人大五次会议上提出的“关于制定更加科学精准的产业转移政策和规划的建议”，6月8日至9日，工信部产业政策司巡视员辛仁周一行来邯调研。副市长高和平参加。辛仁周一行先后来到冀南新区、市经济技术开发区实地调研产业转移平台建设情况并参观中材科技风电叶片产业基地和北京大学邯郸创新研究院。座谈会上，在听取了市发改委、商务局、工信局关于全市京津协同发展情况汇报后，辛仁周对我市认真领会贯彻中央和省委关于京津冀协同发展方针政策，积极承接京津产业转移、促进结构调整，化解产能过剩等方面工作给予充分肯定。高和平对表示欢迎，并希望一如既往地关心、支持邯郸经济社会发展，在规划、设计、政策引领等方面给予指导，帮助邯郸尽快成为京津地区重要的产业承接地。据悉，到目前，我市已累计签约引进京津合作项目180个，协议总投资3528亿元。
4月23日，副市长高和平率领应急管理、生态环境等部门到磁县调研煤矿及工业企业安全生产及环保工作。高和平一行先后深入旭源煤矿、联恒机械科技有限公司生产一线，了解企业生产经营、发展规划、市场开拓等状况，认真查看企业安全生产及环保措施落实情况，并针对企业目前所遇到的困难和问题现场协调，提出指导性意见。他强调，企业一定要牢固树立生态优先、安全第一的发展理念，提高环保标准，严格落实各项环保措施，扎扎实实做好环保整改工作，全面深入推进清洁化生产。要始终把安全生产工作放在心上，落到行动上，扭住关键环节，抓好隐患排查，规范操作流程，杜绝各类安全生产事故发生。各级各部门要强化督导检查，压实责任，把好关口，主动深入企业加强对接沟通，对技术含量高、市场前景好、达到环保标准的企业在政策上多给予支持，切实帮助企业有效解决发展瓶颈，助力其做优做大做强。
3月3日4日，副市长高和平到武安市、成安县、冀南新区等部分企业，就错峰生产应急减排停限产措施落实、工业运行、全国“两会”期间安全生产等工作进行检查。市政协副主席白钢参加部分活动。高和平察看了北方奥钛新能源、新兴铸管、瑞通碳素等企业，认真询问企业目前生产经营、市场销售、环保治理、安全措施落实等情况，倾听当地政府和企业负责人对全市大气污染治理、工业经济发展、安全生产等方面的意见建议。他要求，要严格落实环保治理各项措施，相关企业在错峰生产应急减排期间该关停的必须关停，该限产的必须限产到位，同时进一步加大环保治理力度，采用新工艺和先进技术，提高环保治理标准，确保实现清洁化生产；要把安全生产牢牢抓死，严格执行操作规程，加大隐患排查，确保不出任何问题。各企业在实现环保达标基础上，统筹抓好工业运行和安全生产，为我市经济平稳运行贡献力量。
3月1日，副市长高和平主持召开全市通信质量提升调度会。他要求，各相关部门及通信运营企业要加大攻坚力度，认真排查解决问题，全面提高通信服务质量。会上，市工信局、市通信办分别通报了我市通信质量提升攻坚行动情况，移动公司、联通公司、电信公司等分别就建设与维护等方面存在的重点问题进行汇报。高和平对三家运营企业及铁塔公司在全市通信质量攻坚行动中取得成绩给予肯定。他要求，各相关部门及通信运营企业要对前一阶段工作中采取的措施、目前的现状等方面进行认真总结，对所发现的问题进行梳理、分类，结合“双创双服”活动，拿出具体、可操作的解决措施，限期整改。对通信企业反映的问题要与有关县（乡、村）加强沟通协调，依法依规予以解决，为通信业发展营造良好环境。同时，各通信运营企业要进一步提高标准，加大排查力度，结合“智慧城市”建设，提高我市信息化水平，不断提升通信业服务发展能力和水平。
5月9日，我市召开2019年质量强市战略工作领导小组第一次调度会，副市长高和平出席并讲话。详细听取了有关部门的汇报后，高和平指出，要把思想和行动进一步统一到中央和省委省政府、市委市政府的决策部署上来，深刻认识抓好质量品牌建设工作的重大意义，坚定不移地推进质量兴市战略，推动高质量发展，坚持质量第一、效益优先，把经济发展质量变革摆在首要位置。各级各有关部门要紧盯目标，底定超干，完善机制，协调联动，强化责任，落实到位，加强质量品牌培育壮大，强化政策激励和规划引导，对具有发展潜力的产品和企业，进行重点扶持和保护，深入开展好质量提升行动。要加大宣传，营造氛围，及时发布产品质量“红榜”和“黑榜”企业名单，努力为质量兴市和标准化战略工作作出新成绩。据悉，截至目前，我市有“中国质量奖提名奖”1项，国家地理标志保护产品10项，中国驰名商标31件，河北省名牌产品159项、河北省服务业名牌56个、河北省优质产品169项，省政府质量奖组织奖6项。
5月10日。会议总结前段工作、分析存在问题，安排部署攻坚月行动。市政府党组副书记孟广军，副市长高和平出席会议。自2月份在全市范围内开展“小散乱污”企业清零整治攻坚行动以来，经过全市上下共同努力，截至目前，取得了阶段性成果，全市排查“小散乱污”企业共6362家，已完成整治4345家。5月底前为集中整治阶段，6月初将进入总结验收阶段，目前攻坚行动已到关键时期。“小散乱污”企业清零整治攻坚行动是环保部今年安排的一项重点工作，也是我市大气污染防治工作的重要举措，各级各部门要行动迅速，持续狠抓“小散乱污”整治工作，严格把握时间节点，明确责任，挂图作战，按照环保部和省要求，全力抓好5月份改善空气质量攻坚月行动，按时、按质、按量推进各项工作，为全市环境质量持续改善作出应有贡献。
3月2日，我市召开错峰生产应急响应暨绿色评估安排部署会。副市长高和平出席并讲话。会上，市工信局、环保局分别就2018年错峰生产应急响应和全市绿色评估工作讲了具体意见。E20、冶金工业研究院专家就做好企业绿色评估进行了详细介绍。从去年10月份到现在，围绕环保部确定的秋冬季大气污染治理任务目标，市委、市政府下定决心，全力以赴，铁腕治污，采取了一系列最严格的措施，取得明显成效。但是，从目前数据看，我市完成秋冬季考核目标困难很大，为此，市大气办下发了冲刺攻坚的实施意见，制定了阶段性措施和任务目标，这是我市完成考核目标的硬措施，必须抓好落实，坚决打赢攻坚战。高和平要求，各级各有关部门要铁腕治污，坚决打赢大气污染综合治理攻坚战；要科学精准治霾，统筹兼顾工业经济运行；要加大投入，引导企业绿色发展，确保全市经济平稳运行。
本报讯（李湛祺）4月15日下午，邯郸市支援湖北医疗队队员郭娜娜圆满完成了武汉市江岸区新冠肺炎疫情的防控工作后凯旋，回到邯郸，邯郸市卫生健康委举行了隆重的欢迎仪式。邯郸市政府副市长高和平出席，市卫生健康委主任周海平主持仪式。市卫生健康委副主任王明洲、周海英等参加了活动。至此，邯郸市93名支援湖北医疗队员全部平安归队，圆满完成任务。高和平代表全市向郭娜娜表示热烈欢迎和慰问，他说，自防控新冠肺炎疫情以来，邯郸市共派出六批93名队员参加支援湖北工作，郭娜娜作为邯郸市最后一名回邯人员，和其他队员一起圆满完成了任务，实现了零感染目标。作为国家抽调河北省的流调疾控专家，郭娜娜在武汉工作了整整44天，承担了大量急难险重的工作，受到武汉市疾控中心的高度称赞。邯郸市疾控中心在这次疫情防控中表现突出，承担着大量核酸检测和流行病患者的调查工作，希望大家在今后的工作中再接再厉，保持良好的精神状态，继续为邯郸市的防疫工作作贡献。周海平表示，邯郸援助武汉最后一名医疗疾控队员、邯郸市疾控中心副主任医师郭娜娜解除隔离，至此，邯郸援助武汉的93名医疗疾控队员全部平安回家。目前国外的疫情形势依然非常严峻，按照“外防输入、内防反弹”的防控要求，我们要不麻痹、不松懈、不懈怠、慎终如始，一如既往地做好疫情防控工作。据了解，郭娜娜是邯郸市疾控中心副主任医师，在河北省选派的10名优秀流调人员中，她是邯郸市唯一一名流调专家，也是此次邯郸市支援湖北医疗队93名队员中，最后一名返乡队员。2月17日起，郭娜娜所在的河北省支援湖北卫生防疫工作队，配合武汉市江岸区疾控中心开展疫情防控工作，在武汉工作的40多天里，他与战疫队员们交出完美“答卷”，用行动守护着武汉人民群众的生命安全和身体健康。2020-04-1700:00:00:05110201邯郸市最后一名支援湖北医疗队队员郭娜娜凯旋/enpproperty
他们今后将对乱偷倒等不法行为进行严治严惩，为防止少微山再遭垃圾偷倒者的“黑手”，辖区执法部门将安排人员蹲点守候，如发现有乱偷倒的行为，抓住后将予以严厉处罚。朱荣根同时呼吁市民，如发现乱倒建筑装修垃圾者，可随时拨打电话96310进行投诉举报。晚报也接到了不少市民的咨询，询问市区的建筑装修垃圾可以倒在何处。为此记者咨询了莲都区环卫局，副局长高和平介绍，目前丽水市区只有一处建筑装修垃圾消纳场所——务岭根垃圾填埋场。虽然远离城区，但是有关部门考虑到运输成本，会对建筑装修垃圾转运给予每车次30元的油费补贴，从事建筑装修垃圾清运的车辆和人员，可携带驾驶证、行驶证，到务岭根垃圾填埋场办理油费补贴的相关手续。
市场上空转商铺除了要向房东支付租金外，还要向上家租户支付一笔转让费，这已经成为商铺租赁的潜规则，且转让费数额高出房租多倍。随着店面转让费的逐年高涨，承租户与房东之间的矛盾和纠纷有愈演愈烈之势。业内人士提醒，法律对转让费无明确规定且实际监管困难，承租方在签订合同时需慎重。刚刚毕业的大学生张苗想开一间酸奶屋，在石家庄辗转多个街头后终于找到了满意的店面。经过咨询，店铺一个月的租金是2000元，而需要支付的转让费却是6万元。张苗认为，不要上一租户的装修和设备，为何还要交这么多的转让费呢？针对张苗提出的异议，租户表示：“一年前，我上一家租户将店面转让给我时，我也同样交付了高额的转让费，接手后我对店面进行了重新装修和升级改造，现在将转让费升到6万元，合情合理。”虽然这笔超过租金多倍的转让费让张苗望而却步，但为了得到店铺的租用权，不得不妥协。“我如果不出转让费，总会有别人愿意出。”张苗说。一方当事人强调要收取店铺转让费才愿意转让，另一当事人考虑到种种原因，愿意支付店铺转让费。目前，空转也要转让费已成为商铺租赁的潜规则。除了第一个租赁者，后来的租户都支付了不同数额的转让费，且数值呈现逐年上升趋势。每一家租户都将转让费的投入成本追加到下一个租户身上。记者走访了解到，店面因所处地段不同，转让费也各有高低，即使是同一条街道上的商铺，租金相差不多，转让费数额却从几千元到几十万元不等。甚至，有的转让费超出店面一年租金的十倍以上。存在的就是合理的，转让费是指原有商家积累的客源、渠道、宣传基础等，大部分属于无形资产。然而，随着一些店铺经过较多次转手或遭到炒作，转让费如滚雪球般日益高涨，呈现虚高态势。作为商家要想开一间店首先就要考虑店铺的位置，而处于好地段的店铺更是让众商家不惜承担高额的转让费。然而，商业行为总是充满着不确定性，之后可能发生的许多事并未被预料到，于是出现了纠纷，店铺转让是否有效？转让是否可以解除？店铺转让无效或解除时转让费是否要予以退还？石家庄王女士租赁某单位店铺做了多年生意，在合同即将到期时将店铺转让给他人。尽管该店铺原转让合同明确约定不得私下转让，但王女士向下一租户承诺，等店铺租赁合同到期后去续签。双方于是就店铺转让达成口头协议，并支付转让费5万元。然而在合同到期时，这个单位将店铺收回另作他用，对此前的转让行为并不认可。“如果在房东不知情或合同上明确标明不得私自转让的情况下，租户擅自交易和转让，转让行为不受保护。越来越多的相关案例显示，有的租户花费高额转让费，却只租赁了一个月。对于这些情况，都应以所签订的合同细则为准，否则高额的转让费也只能打了水漂。”“在金钱的诱惑下，出现了一批炒转族，他们从炒作和转让商铺中掘金。也不排除一些不法分子利用商铺转让进行欺诈行为，在合同明确规定不许转让的情况下收取高额转让费。”高和平说。针对目前市场上出现的高额转让引发的侵权纠纷，记者采访了解到，在我国法律中，对转让费并没有明确具体的规定，且转让交易在实际监管中存在困难。“转让商铺是一种民事行为，转让费是房主与承租人之间的约定，严格说来不算是消费。法律上目前并无明文规定，法无禁止皆可为。转让费是否合理，其实就是看双方在利益链条上如何分配的问题。”高和平说。“房主收取转让费后，按规定应该缴纳个人所得税。但是在目前实际操作中，无法查证房东究竟有无收取转让费以及相关具体数额。如果要进行约束，难度很大。”对此，业内人士提醒，为了预防因转让费带来的经济损失，还需在进行转让行为前进行风险评估，慎重签订合同。高和平提示，承租户在接手商铺时，首先要看上一家租户与房东之间的《房屋租赁合同》，明确店面的所有权归属问题。如果合同标明“在租赁期内，不得擅自转租、转让、转借他人或调换使用。”最好直接与房东进行沟通；其次，在签订租赁合同时，一定要就店面转让问题进行详细说明，就承租期限与房东进行有效沟通，如果租赁期限太短，就应该在租赁合同中明确写清承租户有优先租赁权。
本报消息（记者孙武斌高和平）11月8日，由永康市妇联举办的第十一届农展会美食展参展商培训大会在永康市委党校举办。据悉，本届农展会美食展将在11日至13日在国际会展中心广场举行。美食展的各项准备工作已基本就绪，市妇联专门举办了这次培训会，对所有参展商进行了消防安全等方面的培训，并签订食品经营安全工作承诺书。据悉，本届农展会以“生态·品牌·创新”为主题。截至目前，共有262家企业通过审核，其中246家企业取得标准展位354个，16家企业取得特装展位936平方米。在审核通过的企业中，永康市本地企业171家，省内企业56家，省外企业17家，台湾展区18家企业。此外，美食展区将邀请100个美食团队参加。今年在延续往年传统精品美食展、新型农业设施装备展、涉农咨询服务、新农村建设成果展示等内容，全程开通“网络农展会”模式外，还将增加趣味运动会项目，进一步丰富展会内容，助力永康现代农业发展。
近年来，盟府巴彦浩特始终以生态宜居为城市的“成长坐标”。随着阿拉善绿色发展步伐的不断加快，一座座特色鲜明、景观各异、舒适休闲的生态景观公园不仅铺展出城市高质量发展的底色，更成为城市“绿肺”和居民生活不可或缺的重要组成部分。即日起，本报特别推出“巴彦浩特城区公园游园系列报道”，邀您随着本报记者去游园，共同领略这座城市的绿色风景线，见证在绿色发展理念引领下，这座城市的美丽蝶变。敬请关注。暮春倏忽，一晃已是夏日。记者来到美丽的营盘山生态公园，在这里看美景、听鸟鸣、闻花香…营盘山的草木经历了暖风润雨，郁郁葱葱地舒展开来，洒下一片绿荫。一阵山风袭过，木香四溢，沁人心脾。抬眼望去，蓝天白云，山间飞鸟，让人心旷神怡。登上营盘山山顶南望，山脚下“三潭”相映，水面澄澈如镜，美不胜收。韩愈诗中的“江作青罗带,山如碧玉簪”，说的大抵就是如此山水美景。营盘山生态公园占地6000亩，集休闲健身、科普教育、生态建设于一体，与山脚下的巴音湖相映成辉。如今，这里不仅是城市中心生态景观区，还是净化空气、美化环境的城市生态“绿肺”。走进后山，记者看到疲惫了一天的人们正怡然自得地在这里散步、跳舞、骑行。公园中心的小广场逐渐热闹起来，有坐小火车的孩童，有跳街舞的少年，有打羽毛球的中年人…65岁的退休干部高和平每天都会带着自己的萨克斯来到营盘山吹奏，已经坚持了4年有余。“这里风景好、空气也好，每天来这里吹吹萨克斯、散散步我就觉得身心舒畅！”高和平笑着说。作为一个老巴音人，他告诉记者，过去的营盘山“草木不见绿，乱石遍山岗”，而如今的营盘山草木繁茂、空气清新，已经成为最受居民欢迎的休闲好去处。“以后我们走出家门，就能看到营盘山的美景了。”家住恒安丽苑小区的居民李可望着正在施工建设的营盘山东坡绿化带，满怀期待地说。目前，营盘山东坡正在进行生态景观工程施工，总规模达35公顷，概算投资1亿元，预计夏末完工。这里将通过“硬质”景观结合“软景”搭配，将已种植的3万株桃花作为基础，搭配白蜡、海棠、云杉及常绿植物等，打造城市新的绿色风景线。届时，营盘山东坡将成为一片花的海洋，呈现“桃花浔缘百花沁，春山如闻大为音，十里桃花东坡醉，万株桃花诗仙魂”的园林意境。
本报通讯员刘小丁高和平报道今年以来，府谷县坚持多措并举、突出规模，集中连片、打造精品，不断强化森林资源保护力度，截至目前，全县共完成造林任务5万亩。春季植树活动中，该县成立了造林绿化工程建设领导小组，严格实行“一个项目一套班子，一个工队一名林业技术人员”的项目包抓责任机制，狠抓工作落实，夯实责任，创新体制。在樟子松基地建设方面，府谷镇西山村、田家寨高寒岭完成樟子松基地建设2万亩，栽植各类苗木125万余株；在京津风沙源治理二期工程方面，海则庙、田家寨实施区完成造林1.671万亩，栽植各类经济苗木86万余株；在林业产业化建设方面，田家寨集中连片打造5000亩精品枣园，改造低产园1万亩，木瓜实施山杏嫁接改良2000亩，海则庙实施海红果（两杏基地）建设4000亩，高寒岭实施核桃1000亩；在能源企业绿化方面，由200多家资源开采企业完成造林2000亩，投资600万元；在千村万户绿化方面，完成东沟、贺家梁、瓷窑沟、西王寨、山神堂、柳洼等20个村庄绿化任务，完成投资490万元。
本报讯（连希梅）7月24日上午，市委组织部在北京大学举办全市第一期外出高端研修班——“产业转型升级·邯郸绿色崛起”专题研修班开班典礼。市委常委、组织部部长张才，副市长高和平出席。要准确把握形势，增强学习自觉。我市目前低附加值产业，高消耗、高污染、高排放产业的比重偏高，高附加值产业、绿色低碳产业的比重偏低，污染物排放总量大，污染企业围城问题突出，空气质量综合指数排名靠后。贯彻落实市委推进转型升级和绿色发展的决策部署，迫切需要经济、环保战线的广大干部，通过培训学习进一步提高能力素质和工作水平，继续发扬攻坚克难、敢打必胜的精神，精准破解实际工作存在的问题难题，推动转型发展大见效，促进生态环境大改善。张才要求，要紧密结合实际，真正把学到的新理念、新方法、新知识转化为推动工作的具体思路、办法和举措，务求学习效果；要严守培训纪律，树立良好形象，以严谨的态度、务实的学风保证培训质量。据了解，该班次为期一周时间，参训学员为市直有关单位、各县（市、区）、经济开发区、冀南新区主管经济、环保工作的县级领导干部和县直经济、环保部门负责人。
签订职工家属区“三供一业”9月6日，复兴区政府与新兴铸管股份有限公司举行了职工家属区“三供一业”整体分离移交协议签字仪式。此次签订的正式分离移交协议涉及新兴铸管股份有限公司的5个家属区6190户居民，占我市辖区内“三供一业”分离移交央属企业目标任务的11.5。这是我市辖区内属地政府与央属企业签订的第一个正式移交协议，该协议的签订，标志着属地政府与央属企业签订正式移交协议取得新突破。此前，峰峰矿区与峰峰集团、邯矿集团，复兴区与峰峰集团，邯山区与峰峰集团已签订正式移交协议。截止目前，我市省属企业目标任务已完成55.5，央属企业目标任务已完成11.5。邯郸市政府副市长、市剥离国有企业办社会职能和解决历史遗留问题专项领导小组副组长高和平出席签字仪式，并作了讲话。复兴区委书记潘利军、新兴铸管党委副书记巩国平分别介绍了“三供一业”分离移交工作进展情况及下一步工作安排；复兴区区长李少峰与新兴铸管驻邯工作部长赵新杰签订了整体移交协议。市专项领导小组办公室主任、市国资委主任高建平就做好“三供一业”整体移交工作提出要求；新兴铸管董事长郭士进做表态性发言。签约仪式由新兴铸管党委书记程爱民主持。
滑冰这项运动，在很多人的眼中是大杨扬的极速飞驰，是申雪赵宏博的优美身姿，是冰球赛场上的激烈碰撞…其实，滑冰不仅是竞技体育项目，还是盛行于我国北方的民间传统体育活动，在山西部分地区也十分流行。而在许多年前，每逢寒冬，孩子们都会带上自制的滑冰装备，三五成群地来到天然冰场相互追逐、玩耍，享受滑冰带来的速度与激情。上世纪六七十年代，那个时候的文体娱乐活动还比较少，尤其是到了冬天，孩子们的乐趣都集中到了冰上。“我小时候生活在农村，农田的低洼处和灌溉渠到了冬天就会结成厚厚的冰，村里所有的孩子都会到那里去滑冰。”在省城工作的陈先生介绍，冬天是他儿时最向往的一个季节。“那个时候我们年纪还小，学习任务也不是很重，每天放了学吃点饭就会去滑冰，寒假更是天天去。”小时候的陈先生身体比较轻，但他的胆子大，冰的厚度只要有三四厘米，就敢上去玩，“那时的冬天感觉比现在冷，冰也冻得很厚，大家能玩上两个多月。”在陈先生的记忆中，由于孩子特别多，大家玩的时候经常会撞到一起。在当时大家穿得都很厚，棉衣、棉裤、棉鞋里全都絮了软软的棉花，但是即便这样全副武装，身上蹭破点皮、衣服撕个口子仍是常有的事。特别是滑完冰回到家后，当棉裤、棉鞋都是湿漉漉的时候，免不了要受父母一顿责骂，甚至有时候还会挨一顿打。可是好了伤疤忘了疼，第二天又会继续跑到冰场，洋洋洒洒地和伙伴们玩耍了。“那会儿印象最深的就是我们身边只有一个人穿了滑冰鞋，当时他经常在灌溉渠里来来回回地滑，虽然滑得不好总是摔跤，但我们还是围在边上看着，感觉特别稀罕。”在陈先生的脑海里，童年滑冰时光里无限的欢乐依旧那样清晰。当时，由于受物质条件的限制，陈先生没有属于自己的一双滑冰鞋，直到现在他也没有感受过穿滑冰鞋滑冰的滋味。“那会儿虽然没有什么像样的滑冰装备，但是基本上每个孩子都有一辆手动的敞篷滑冰车，大家也想出了很多有趣的玩法。”在陈先生的童年时光里，有滑冰车的日子总是那么美好。“滑冰车都是我们自己动手做的，样子看着简单，但是很结实。”陈先生介绍说，制作滑冰车时，首先用两条较长的木板做成冰车的轨道，然后用两根粗铁丝分别钉在轨道上，用于接触冰面减少摩擦、利于滑行，最后用几块木板齐齐地横着钉在两条轨道上，木板之间可以留一点缝隙，也可以不留缝隙，这样一辆简单的滑冰车就做好了。滑冰车成型后，人们坐在上面还得用滑冰杆来帮助滑行。“滑冰杆的做法就简单了，在两根小木棒的任意一头，钉进一颗较粗并且长一点的铁钉就行。两手各持一根滑冰杆用来加力拨动冰向，还能掌握方向和掣动。”陈先生说，当时还有一些孩子直接用家里冬天生火炉子的火箸来顶替滑冰杆，虽然没有手柄，但缠个布条手握起来也会滑得飞快。“滑冰车有很多种玩法，除了冰车赛跑、原地转圈、倒滑外，当速度冲起来的时候，用一根滑冰杆控制方向还能玩漂移呢。”在陈先生的记忆中，那个年代很多都是哥哥姐姐带着弟弟妹妹一起来玩，有的孩子比较小还不会滑，大一点的孩子就把几个滑冰车用绳子连起来带着他们玩，“有时候滑冰车玩累了，大一点的孩子还会踩着大一点的冰往前滑，这种玩法就叫冰上飞。”“野冰场”如今，虽然给陈先生带来许多童年回忆的地方越来越少，但是在省城郊区还有几处室外滑冰场，其中具有一定规模的要数小店区辛村附近的渔乐苑滑冰场了。“滑冰场原来的地方是一片种了玉米和蔬菜的采摘园，大概有10000平方米，冬天的时候浇上水就会自然结冰，冰面也会非常整洁光滑。”滑冰场的负责人老焱介绍，他之所以开这个滑冰场也是源于童年的回忆。“我小时候常和朋友在村子附近滑冰，现在还经常会说起那个时候的趣事。”去年，老焱在朋友的提议下就做了个滑冰场，地方不大也没有对外营业，只是邀请了朋友们过来玩，“有的朋友带着孩子一起来，小孩一开始站在冰上滑得厉害就不敢玩，后来看着我们玩冰车、玩冰块，也跟我们玩到了一块，最后玩得都不想离开了。”起初，老焱觉得自己有场地又有水源，开个滑冰场会很简单，只要结冰了就能玩。“以前也没考虑过冰的好坏，冰面是否光滑整洁，但是现在对外营业了，就需要为大家服务好。”老焱准备了很多维护设备，每天都会清理冰上的卫生和冰碴子，要是冰上坑坑洼洼的地方多了，还会用上一下午的时间把冰面修平。“今年因为天气原因，冰冻得还不是太好，也不敢让太多人上去玩。”老焱在滑冰场周围架设了几处照明设备，只要天气合适，大家从早到晚都可以到这里寻找童年的乐趣。“我还用钢铁焊接了50辆滑冰车，大家只要花上30元的门票钱，就可以免费玩冰车。”下一步，老焱还计划推出冰上陀螺、冰上碰碰车等游戏项目。孤独的“北极熊”想要在寒冷冬日里，体会滑冰的畅快和美感？除了室外滑冰场外，远离雾霾和喧嚣的室内滑冰场也是个好去处。曾几何时，好几家滑冰场同城竞技，如今太原市只剩下北极熊滑冰场一家独大。这不是同行竞争的结果，而是市场作用的结果——滑冰参与度低、氛围差是主要原因。50岁的高和平是北极熊滑冰场的老板，略显斑白的头发，藏蓝色的羽绒服袖口都已经有些泛毛，这让他看上去和印象中的“老板”形象相去甚远。说起自己的冰场，他张口就来：“1998年建立，1999年赢利，我们不仅仅是太原市历史最悠久的冰场，还是目前太原市唯一的冰场。”说完，他咧开嘴挤出一个有些苦涩的笑容。很快，他就解释了“苦”在哪里。冰场的主要客源是中小学生，一年四季，除了寒暑假生意略好一些，其余时间基本都是冷冷清清的。平时的周六日每天可能有50人左右，而假期每天则有大约100人来滑冰。“家长更希望孩子们利用课余时间报学习班，而不是来滑冰，可实际上孩子们的体质更重要，现在孩子的体质更是一代不如一代。”高和平介绍说。家长观念不改变，一门心思崇尚学习的社会环境不改变，滑冰的人也很难多起来。相比2015年，2016年来滑冰的人更是少之又少，以往每年暑假，冰场的收支基本能持平，去年却少挣了有20万。“我想不通啊”，高和平蹙着眉摇头。据他介绍，不管当天有没有客人来，冰面维护是少不了的，制冷机一直得开着，每天的电费平均有2000元，再加上氟的费用、刮冰车的损耗、人工费用，冰场真的越来越困难了。便这样，他还是不愿意关掉冰场另谋出路，“总想着明年可能就会好一点”，他嘿嘿地笑。因为自己从小喜欢滑冰，既能体验速度感，还能呼吸到新鲜的氧气，很有净化心灵的感觉。“这里没有灰尘，这才是城市里的一块净土。”高和平感慨地说。儿时的他为了能滑冰，还掌握了自制冰鞋的小技能。按自己脚的大小锯一段木头，在木头下面钉上两条铁丝，拿轮胎做成皮筋绑在上面，穿着鞋套上冰鞋，再在木头前面钉上两个钉子当刹车。虽然简易，但享受到的乐趣可是只多不少。然而现在的孩子们对于滑冰的喜欢已经没有那么纯粹了。采访当天，小学生刚刚放了寒假，现场还算热闹，不过很快就有三四个孩子从冰场出来，或者坐在沙发上看公共电视，或者几个人挤在一起低着头玩手机。“你看看这”，高和平指着孩子们，语气里止不住的惋惜。5年前，河北石家庄的冰场拆了，当地的滑冰爱好者为了滑冰，不惜坐上动车或者开汽车来太原北极熊冰场玩，两个月内就来了两三次。一年半后，有投资人在石家庄又建了一个冰场，他们也就再也没来了。说起来，高和平满是羡慕。如今，冰场最稳定的客源不是别人，而是一支冰球队。这支冰球队有46年的历史，去年还曾代表山西获得了全国冰球邀请赛的季军。队里年龄最大的队员已经82岁了，名叫武之鼐，他是山西省滑冰领域的元老之一。1957年，他成为太原市第十二中学的一名体育老师，在太原市的中学里首创滑冰课程。1998年，退休后的他，仍心系冰场，也是他组建了这支太原市北极熊冰球队，也是太原市唯一一支冰球队。武老放出豪言，要在冰场上待到不能再待为止，争取突破滑冰选手的最高年龄。即便现在，他也会随队参加每周四晚的冰球训练。毕竟年事已高，他主要负责守门。老人尚且如此，年轻人更应该多多把握机会来滑冰。如今，2022年的北京张家口冬奥会越来越近，希望冰雪运动的春风也能吹到这些冰场里来。
本报讯（记者冬子通讯员郭玉培）2月2日晚10时30分，沧州泊头市富镇后高村的老荣军苗宪周因病去世。遵照老人遗愿，他的两只眼角膜将捐献给需要光明的人，让生命以另外一种方式延续。昨天是苗宪周老人出殡的日子。后高村村委会主任高和平告诉记者，苗宪周今年80岁，是一名老荣军，年轻时就是个热心肠，谁家有个大事小情，他总会伸出援手。村里路不平，老人没事时就会扛着铁锨修修补补。老人还爱好读书看报，每次从报纸上看到一些生活中治病偏方的信息，他总会剪下来，到复印店自费复印上百份，每逢遇到附近村赶大集时，老人就会带着自己的“宝贝”去集市上分发给赶集的村民。“爸爸是去年被查出患了肺癌，但是他一直都很乐观。上个月，父亲在病重时提出了身后欲捐献眼角膜的想法，我们做儿女的非常支持，也希望帮助父亲完成他的遗愿。”苗宪周的儿子苗三元哽咽着向记者讲述了父亲捐献眼角膜的过程。苗三元说，为了不影响医务人员采集眼角膜，老人曾多次嘱托他们，在他弥留之际一定要输氧延长生命，确保医务人员能够在采集的黄金时间赶到，成功完成采集工作。3日凌晨1时30分，他陪同沧州市红十字眼库医务工作者赶到老人家中，第一时间采集了老人的眼角膜，由此，苗宪周成为泊头市首例、沧州市第14例眼角膜捐献者。据悉，目前，苗宪周捐献的一只眼角膜已经移植到一位患者体内，另一只仍在保存中。
本报消息（记者孙武斌高和平）“尊敬的徐会长，你们发送的4000件衣物已顺利送到利川长乐小学，再次为你们的大爱点赞。”昨天，永康市志愿者协会副会长徐江波的手机上，收到了湖北省利川市志愿者协会会长叶红安的短信。至此，由永康团市委、市志愿者协会共同发起举办，金华日报·永康金报全程参与，为期42天的“让爱重生，温暖传递衣衣不舍衣物爱心传递行动”，在永康及周边县（市）爱心人士、爱心团队的共同努力下圆满落幕。42天来，本次爱心行动共收到永康各团体、学校、社区和个人，以及金华市区、缙云部分团体和爱心人士捐赠八成新以上衣物13万多件。经过分拣，可利用的衣物80403件。目前，已有5万多件衣物分批发往湖北省利川市、河南省永城市、安徽省涡阳县、云南省镇雄市、河北省承德市、贵州省从江县的20所对口学校。令人感动的是，“衣衣不舍”爱心传递行动是“零启动资金”，所有费用均为爱心人士、爱心团队捐赠。随后，参与爱心行动的吉品红红木家具、捷城物流、鼎盛机构、云南镇雄服务队、麦地公益、红灯笼面馆、环讯传媒等企业和爱心人士捐款65048元，使所有捐赠衣物顺利运抵各个对口学校。“暖衣行动只是开始。”徐江波说，目前，还有3万多件衣物没有发放，这批衣物将陆续由团市委、志愿者协会和爱心团体一起送给永康有需求的学校和家庭手中。不仅如此，在湖北利川期间，经过走访以及当地志愿者团队提供的资料，两地志愿者团队将建立长期的合作关系，帮助山区儿童快乐过冬、快乐学习、快乐成长。“永康是一座有底蕴、有文化、有激情、有温度的城市。”湖北恩施麦田计划志愿者袁晓华曾在永康工作了两年多，也是此次永康和利川爱心传递行动的对接人。他说，一座能把五金产品做得如此精美、精致的城市，一定是一座充满大爱的城市，衷心祝愿永康发展得更美好。此次活动主办单位、永康团市委书记李卓更为参加“衣衣不舍”传递行动的爱心团队点赞。她说，以前的永康商人走街串巷把金银铜铁锡传播到全国各地，现在的“永康五金”文化更是享誉全球，永商的义举也受到世人关注，作为群团组织的牵头单位之一，将和更多的志愿者社团一起，把社团组织发展得更强、更有活力、更加务实有效。
为深刻汲取张家口“11·28”爆燃事故教训，按照国务院安委办危险化学品安全生产专题会议、全省安全生产工作会议和市委市政府主要领导要求，邯郸市周密部署、全市动员，立即开展安全生产集中攻坚战，确保全市安全生产形势持续稳定。11月29日全省安全生产电视电话会议后，邯郸市委、市政府主要领导，亲自研究、亲自部署，在全市立即组织开展安全生产集中攻坚战。11月29日全省安全生产电视电话会议后，邯郸市随即召开全市安全生产工作会议，市委书记高宏志、市长王立彤就扎实做好当前安全生产和消防安全工作进行再安排、再部署。12月2日，全国危险化学品安全生产专题视频会议后，市长王立彤立即召开市安委会成员单位会议，对危险化学品安全监管工作进行专题研究部署。11月30日，市安委办下发《关于立即开展安全生产集中攻坚行动的紧急通知》，动员全市各级各部门各单位，从11月30日起至明年3月底（第一阶段：11月30日至年底，第二阶段：2019年1月1日至3月底），采取“所有行业企业全面排查、重点企业精准精细专家会诊”的方式，在全市各行业全面开展地毯式、拉网式的安全生产集中攻坚战。永年区、大名县、曲周县、广平县、魏县、丛台区和肥乡区分别召开了党委常委会、政府常务会专题研究安全生产工作；其他县（市、区）均召开专题会议，动员各行业领域的企事业单位和乡村全面开展安全生产集中攻坚战。11月30日，市委书记高宏志，先后到武安市新兴铸管和普阳钢铁调研安全生产工作，随后主持召开常委会会议，专题研究部署安全生产工作。12月2日，市长王立彤到曲周县中石化第八加油站和晨光生物集团督导安全生产工作；12月5日，市长王立彤先后到峰峰矿区东信煤焦化和磁县中化滏恒、裕泰燃气、鑫盛煤化督导危化企业安全生产工作。12月4日，副市长高和平带领专家到馆陶县化工园区现场办公，并到世星化工督导检查安全生产工作。其他市级领导按照“一岗双责”要求，先后到分管行业企业、联系县（市、区）进行督导检查。武安市、磁县、涉县、邱县、临漳县、大名县、永年区、邯山区、冀南新区党委或政府主要领导带队督导检查安全生产工作。按照国家、省统一安排部署，采取“企业全面自查、专家精细排查、部门督导检查、全程执法跟进”的方式，在要求所有行业企业全面开展风险辨识管控和隐患排查治理的基础上，对重点行业领域广泛聘请安全专家或第三方，开展隐患排查，提高排查的精准度、精细度。目前，市级层面聘请68名安全生产专家，其中，省级专家22名，区分煤矿（8名）、非煤矿山（9名）、冶金建材（11名）、危化和烟花爆竹（18名）、涉爆粉尘（10名）、综合类（12名）等六大类别，参与排查治理中。同时，各县（市、区）聘请各类专家和专业技术人员236名，充分发挥各类专家技术优势，瞄准高危行业和高危部位，开展精准排查会诊，确保排查整改效果。在全面排查的同时，突出煤矿、非煤矿山、危险化学品和烟花爆竹、冶金、道路交通、建筑施工、消防、“煤改气”、人员密集场所和旅游景区等重点行业领域，分别由相关行业主管部门牵头，组织开展“十个专项整治”。目前，市安监、交运、建设、消防、城管、质监、教育、商务、旅游等行业主管部门分别召开分管行业领域的“警示教育暨安全生产集中攻坚战部署会”，深入吸取张家口“11·28”爆炸事故教训，结合行业特点，针对129项易发事故环节和部位开展专项整治，严防各类事故发生。为切实推动近期安全生产各项重点工作落实到位，市安委会成立了以高和平副市长为组长，市安委办、市委、市政府督导室负责人参加的“安全生产集中攻坚战领导小组”（办公室设在市安委办），采取“综合督导、专项督导、暗访暗查”的方式，倒逼各项工作责任落实。一是市安委办成立7个综合督导组，对20个县（市、区）按照联系县分工开展综合督导，每10天对联系县督导一轮，至月底前，对每县督导不少于3次。二是成立煤矿、非煤矿山、危险化学品和烟花爆竹、冶金、道路交通、建筑施工、消防、用气用电、人员密集场所和旅游景区等10个专项督查组，对分管行业领域集中攻坚战和专项整治开展不间断专项督导检查。三是市安委办成立1个暗访暗查组联合新闻媒体，对各企事业单位隐患大排查活动情况，采取“四不两直”的方式开展暗访暗查，对典型案件在媒体上予以曝光。通过层层督导，倒逼责任落实，确保排查实效。截至目前，全市已成立各类检查组494个，各类督导组132个，参与督导检查人员1886人，检查企业3117家，发现隐患9641处，当场或已整改9398处，挂牌督导243处。
10月24日上午，第一届河北国际工业设计周邯郸分会场开幕式在广平县城区西南部的喜宝体育用品有限公司启动。虽然只有短短一天时间，但是多走路生态产业基地揭牌、设计振兴公益项目启动及工业设计促转型高峰论坛等丰富多彩的活动却让人感受到工业设计的无限魅力。“这次活动让我们学习、感受到工业设计的力量，是一场头脑风暴！广平县委书记董鸣镝在启动仪式上表示。当日上午，在喜宝集团董事长刘保的带领下，相关人员参观了位于喜宝公司内的广平多走路生态产业基地。“这个基地就是一个智能鞋厂，今年4月份开始建厂，两个月前投产。该厂是公司的二代厂。里面的智能设备，降低了工人操作的难度。从开始做鞋到成品，传统的流水线大约需要250人，我们这条流水线只要70人就够了。刘保介绍。在基地飞织机车间，来自永年区一企业的负责人董晓辉用小刀在一块蓝色的布料上划了几下，“这是什么技术？怎么用刀也割不断？面对董晓辉的疑问，车间负责人介绍，这布料用的是基地独创的抗阻力材料，不仅用刀割不断，还不渗水。多走路生态产业基地行政中心是一个数百平方米的大厅。刚进入大厅，就看到广平县第一实验小学四年级的杨子歆正在与几个小伙伴一起在鞋子上画画。孩子们随心所欲，有画鲜花的，有画小动物的，还有涂颜色的…“这是iLINK设计振兴公益项目的活动现场。现场活动负责人介绍，孩子们在鞋子上创作之后，再经过设计师完善，便可推出iLINK画作限量款鞋子售卖，收益则捐赠给当地的一所贫困小学。再向大厅里面走，是河北工业设计促转型高峰论坛现场。“品牌是存在于消费者心目中的稳定、一致、积极的联想。来自深圳的品牌项目负责人卢学敏正向180余名企业家讲述“品牌的效应应该如何构成。从列出的耐克、特步、肯德基、德克士等一些常见品牌入手，卢学敏同与会人员认真交流自己的心得和看法。“非常有启发。广平的一名企业家表示，“品牌效应可以有效提高企业核心竞争力，我们在以后的企业管理中一定要注重这方面的培养。“舒适的鞋子是温暖的象征。相信多走路这个产业能给广平的百姓带来更多的温暖。我们也有信心在河北国际工业设计周后，邯郸各地企业开启工业设计的新征程。参观结束后，河北工业设计创新中心主任封昌红激动地表示。邯郸市副市长高和平告诉记者，近年来，邯郸市委市政府高度重视工业设计创新工作，今年市财政专门出资2000万元，设立全市工业设计发展专项资金。截至目前，全市已签约工业设计项目20多个，仅2017年就新增产值10亿多元，在推动全市工业经济转型升级和创新发展方面起到了突出的示范和带动作用。目前，该市工业设计创新中心的建设工作已正式启动。
谋划“十三五发展，邯郸着重对产业转型升级开出一个“大药方。着眼于重工业占比仍达七成，新兴产业还没有挑起大梁的现实，在月7日开幕的邯郸市第十四届人民代表大会第四次会议上，邯郸市长王会勇在政府工作报告中提出，未来五年要“培育壮大战略性新兴产业，使之尽快成为经济发展的顶梁柱。如何培育壮大战略性新兴产业，尽快使新的一块补上来，邯郸明确了一揽子举措。“滚石上山——邯郸市委书记高宏志就当前邯郸的发展形势作出这样一个比喻，意为加快发展的压力、结构调整的压力、协调发展的压力、大气治理的压力等“四大压力就像摆在邯郸人面前的一块大石头，人们沿着山路奋力向上推行。结构调整的压力则表现在如何培育壮大战略性新兴产业上。统计显示，目前，邯郸重工业占比仍达七成以上，产业结构偏重。“重点发展先进装备制造、节能环保、新能源汽车、新材料、电子信息等战略性新兴产业。邯郸市长王会勇在政府工作报告中提出。“这几大产业是依托邯郸现有产业基础和比较优势确定的。邯郸市发改委主任高和平解释说。围绕新兴产业发展，邯郸作出系列安排。比如，先进装备制造产业重点发展以数控机床、机器人、高端医疗器械、智能家电等为主的智能装备制造，尽快提升永年标准件、馆陶轴承、曲周自行车、成安管业等一批地方特色装备产业的层次和水平。而节能环保产业则谋划打造曲周聚力环保产业园等个专业园区和魏县桑德等6个示范基地，大力发展高效节能电机及拖动系统、工业变频设备、动态平衡能量优化设备、余热余压利用设备、智能电网设备等新技术和新产品的研发与推广应用。据介绍，邯郸新能源汽车产业以武安、涉县、广平新能源产业园“三园为载体，力图实现新能源汽车产业的规模化、系列化。新材料产业重点发展高品质金属材料、化工新材料、电子信息新材料、高品质非金属材料、新型建筑材料，打造具有全国影响力的新材料研发与制造基地。电子信息产业则重点推进汉光光电科技园等创新发展项目。据统计，05年，邯郸全市规模以上高新技术产业增加值完成9.6亿元，同比增长7.4，高于同期规模以上工业增加值增速.7个百分点，占规模以上工业增加值的比重达到0.8。在此基础上，邯郸为06年定出较高目标：“高新技术产业增加值突破0亿元，高新技术企业达到50家以上，省级以上企业技术中心总数突破40家。按照邯郸市发改委的谋划，到00年，全市高新技术产业投资占全市固定资产投资的比重要达到0以上，拥有高技术含量、高附加值的中国名牌产品达到0个，高新技术产业增加值占规模以上工业增加值的比重要达到0，年均增速5以上。据介绍，邯郸将在年内编制《战略性新兴产业发展专项规划》。高和平介绍，这将成为“十三五乃至更长一段时期，邯郸战略性新兴产业发展路线图。审视近年来邯郸战略性新兴产业的发展，可以发现，着力颇多的新能源汽车产业发展势头强劲，在当地战略性新兴产业大盘子中，有望率先达到千亿级。“邯郸将以钛酸锂动力电池技术为支撑，大力推进新能源汽车规模化，争取在07年形成6亿安时、00年0亿安时动力电池产能，可配套生产万辆公交车。高和平介绍说。据了解，邯郸将进一步依托自主研发动力电池的比较优势，将纯电动嫁接到更多车型上。比如“十三五期间，邯郸力争引进年产0万辆纯电动乘用车生产线，在冀南新区谋划建设邯郸清洁能源汽车生产基地，到00年形成万辆清洁能源重卡和5000辆清洁能源工程机械车生产能力。“到07年，市民都将乘上行驶稳定、无噪音尾气污染的纯电动公交车了。邯郸市交通运输局相关负责人说，目前，邯郸主城区在线运行钛酸锂纯电动公交车达650辆，占主城区公交车总数的70。“十三五期间，邯郸将向全国特别是北方地区推广钛酸锂纯电动公交车及商业模式。这位负责人透露。产业集中度低，支撑平台不足是当前邯郸战略性新兴产业“成长的烦恼。参加今年该市两会的代表委员认为，狠抓新兴产业开发区建设应成为“十三五期间的一项硬任务。“支持经济技术开发区捷克产业园、肥乡云计算产业园、邯郸县凯盛科技园等做大做强。邯郸市政府工作报告提出。经济技术开发区捷克产业园、肥乡云计算产业园、邯郸县凯盛科技园都是近年来新建的产业园区，重点发展电子信息、新材料、新能源等产业，目前都处于招商引资初期。“今年，邯郸还将着力建设0个专业特色产业园区。邯郸市商务局相关负责人介绍，以中船重工78所、河北汉光重工、晨光生物科技等0家骨干企业为依托，邯郸将分别谋划发展光电信息、生命健康等0个新兴产业园区。值得关注的是，为更好承接京津产业转移，邯郸将于今年开始着手打造新材料产业集聚区。据介绍，谋划中的新材料产业集聚区将以经济技术开发区、冀南新区为载体，今年将聘请高水平咨询机构编制《邯郸市新材料产业区域集聚发展实施方案》，这也是该市争创国家战略性新兴产业区域集聚发展试点市的一项重要工作。科技创新平台也是战略性新兴产业的重要支撑，邯郸将其作为重要一环，明确将组织实施“创新能力提升工程。据了解，该工程将逐步提升现有省级以上工程实验室、工程研究中心、企业技术中心研发和科技成果转化能力，依托优势领域、骨干企业和高校、科研院所新建一批产业技术创新平台和产业技术创新联盟，打造一批大众创业、万众创新支撑载体，同时支持行业优势企业、科研单位充分利用京津创新资源，与京津相关单位协同建设一批创新平台、成果孵化转化基地或科技创新园区。“从今年起将再培育汽车用钢、智能制造、功能陶瓷等家省级重点工程实验室，推进晨光生物科技、中船重工78所申报国家地方共建重点工程实验室建设项目，填补全市空白。此外，今年还将再培育家国家认定企业技术中心、5家省认定企业技术中心。年内全市省级以上企业技术中心总数突破40家。邯郸市科技局相关负责人透露。据统计，目前邯郸拥有5家国家认定企业技术中心、9家省工程实验室和0家省认定企业技术中心。下一步，邯郸还将选择00家企业的00个投资亿元以上的新兴产业支撑项目，在要素供应、创新融资、项目建设等方面予以重点支持。在大力扶持领军企业的同时，邯郸还关注众多致力于战略性新兴产业的中小企业成长。为重点支持处于起步阶段的创新型企业，邯郸寄希望于“十三五期间充分发挥创投资金的引领作用。要充分发挥科技创业投资和成果转化引导基金作用，争取06年新增科技型中小企业000家以上、高新技术企业0家以上。据了解，06年邯郸市将研究出台市本级战略性新兴产业发展股权引导资金管理办法，尽快成立一支战略性新兴产业投资引导基金，基金目标规模约0亿元人民币，分两期到位。我省也明确将在“十三五期间开展战略性新兴产业股权投资试点，通过建立政府资金进入、滚动使用、偿还、退出等有效机制模式，建设一批市场化、规范化运作的新兴产业创投基金，引导社会资金通过股权投资等方式共同支持新兴产业加快发展。而争取省级战略性新兴产业股权投资试点的前提是设立市本级财政配套引导资金，此番邯郸的尝试为适应政府资金支持方式的改革做了铺垫。据了解，邯郸战略性新兴产业投资引导基金将以股权投资形式投资于战略性新兴产业和“互联网制造业、“互联网现代农业、“互联网智慧城市等互联网融合领域。另据相关负责人介绍，邯郸首支单一新兴产业创业投资基金或将瞄准新材料产业领域，资金规模.5亿元左右。“这笔钱是创新创业者的引擎，将为邯郸战略性新兴产业的成长带来充分营养。参加邯郸市两会的一名政协委员说，“创业投资基金能带动几倍甚至十几倍的社会资本进入，带来的效益相当可观。近年来，邯郸争取省级战略性新兴产业支持资金的态势一直较为积极，仅05年，邯郸就累计争取省级专项资金500万元，占全省总数的.，居全省第三位。
10月21日，以国家煤矿安监局监察司司长刘云涛为组长的国务院安委办督查组，对邯郸市安全生产大检查工作进行“回头看”。国务院安委办督查组全体成员、省安监局局长宋文玲、河北煤监局副局长耿俊红、邯郸市市长王立彤、副市长高和平、市政府秘书长刘弘瑛、市政府办公厅副调研员尚万雷、市安监局局长王保江出席“回头看”汇报会。市安委会成员单位主要负责人参加汇报会。副市长高和平主持会议。市长王立彤代表市委、市政府汇报了我市安全生产工作情况、国务院安委办督查组发现问题隐患整改和十九大期间安全生产工作部署开展等情况。王立彤指出，邯郸市委、市政府坚持把安全生产工作摆在重中之重的位置，主要领导亲自研究部署、督导调度，主管领导靠前指挥，全力推动重点工作落实，其他领导落实“一岗双责”、直抓直管，各级各部门分工负责、协调联动，认真落实党中央、国务院和省委、省政府一系列安排部署，制定细化各项安全防范措施，不断加大安全监管和隐患排查整治力度，有效遏制了事故发生。我市把国务院安委会督查组发现问题整改作为一项重大政治任务，真重视、真用心、真下力，从严从实从快抓好整改落实。实施严格责任落实、严格执法跟进、严格跟踪督办、严格复查销号“四个严格”，强力攻坚、全力整改。同时，在全市举一反三，全面审视大检查的薄弱环节，深入排查整治各类安全隐患。目前，国务院安委办督查组在我市检查发现的46条问题隐患已经全部整改到位。我市把做好十九大期间安全生产作为压倒一切、高于一切、大于一切的政治任务，以前所未有的力度和措施，严防各类重大事故发生。十九大期间，全市安全生产工作实行分包责任捆绑，市级领导对分包县（市、区）安全生产工作开展督导检查，各县（市、区）落实县包乡、乡包村，村包户责任制，对重点、高危企业实行干部包厂、包片、包点。深入推进安全生产大检查，综合运用宣讲、警示教育、举报奖励等多种方式，巩固和扩大工作成果，并将执法贯穿安全生产大检查工作始终，开展多层次、宽领域的执法检查。采取超常措施，强化煤矿、非煤矿山、危险化学品、烟花爆竹、冶金、交通运输、建筑施工、人员密集场所等重点行业领域安全监管，严防各类事故发生。“十九大”期间，全市安全监管、煤矿安监系统干部节假日不休息，采取暗查暗访、夜间突击检查、随机抽查等多种形式，全部深入一线开展督导和执法检查。我市强化举措创新，积极探索、改革创新，研究并实施了网格化管理强化监管、卡单令函督促落责、“三分监管”提高效能、月排名通报跟踪问效、“十个一批”严打重罚等一系列行之有效的工作措施，提高了安全监管监察效能，有效促进了安全生产大检查等重点工作的扎实开展。国务院安委办督查组对我市工作给予充分肯定。刘云涛指出，邯郸市委、市政府高度重视安全生产工作，认真贯彻落实上级安排部署，探索实施了一系列创新性的新举措、新办法，责任明、措施实，机制全、效果好，确保了全市安全生产形势的持续稳定好转，连续6年被省政府评为安全生产目标管理考核优秀单位。特别是邯郸实施的网格化管理、卡单令函“四个一”制度、“三分管理”办法、月排名通报、“十个一批”惩戒措施，有创新、有亮点，可复制、可借鉴，值得学习推广。刘云涛强调，要把好经验、好制度坚持下去，并不断创新完善。要进一步深入推进安全生产大检查，切实强化责任落实，加大隐患排查整改力度，强化重点行业领域安全监管，严防各类事故发生，确保十九大期间以及今冬明春安全生产形势持续稳定。10月22日—23日，国务院安委办督查组还将深入武安市、磁县、永年区和相关企业，对前期督查发现问题整改情况进行复查。
3月23日下午，北京市委宣传部副巡视员、市文化创意产业促进中心主任梅松就进一步推进文化创意产业发展到密云县调研。县委常委、宣传部部长徐芳陪同调研。梅松首先来到港中旅（密云）南山房车小镇，在简要了解了房车项目发展情况后，兴致勃勃地参观了房车。只见房车内电视、冰箱、沙发、床，生活物品一应俱全。梅松关切地询问，冬季取暖、夏季制冷怎么解决？污水如何处理，企业负责人一一作答。梅松希望，将更多的文化元素纳入企业运营中，将旅游与文化相融合，促进发展。随后，梅松来到中保财险电子商务北方运营中心。走进业务办公区，这里干净整洁，企业文化氛围浓厚。班组内设置的展板上，每名员工当月保费计划任务是多少，目前完成多少，清清楚楚。墙上的职工园地，内容丰富多彩，彰显了企业员工的活力。显要位置书写的温馨寄语，句句真诚，暖人心怀、催人奋进。梅松称赞，这里企业文化搞得有声有色，员工在这样的环境里工作，会很舒适、很有干劲。在穆家峪华润希望小镇，梅松了解了小镇的规划和产业发展情况，参观了新民居。他说，文化要与农业相结合，在小镇规划的文化创意产业园区内，可以考虑建设“国际画家村”，这样可以提高地区知名度，还能带动农业产业的发展。溪翁庄镇鱼街上有三十几家以经营水库鱼为特色的民俗户，多年来，通过大力打造鱼文化，吸引了大批游客，取得了很好的经济效益。走进位于鱼街上的西宝美食城，餐厅门口是一条手工编织的大鱼，后面的墙上是以鱼为内容的手工编织品，一串串鱼干挂在树上，美食城内处处洋溢着浓郁的鱼文化。徐芳请市文化创意产业促进中心对溪翁庄鱼街进行指导，给予支持，提升档次。在位于溪翁庄镇的987摄影艺术中心，梅松饶有兴趣地参观了溪翁庄镇文化志愿者高和平的摄影作品。一张张反应密云风光的照片精美别致，让梅松赞不绝口。梅松还参观了溪翁庄镇文体中心读书室、阅览室、剧场等，他表示将与市级剧团联系，不定期到这里为群众演出，丰富他们的业余文化生活。密云县发改委、旅游委、文化委和文化创意产业办公室有关负责人一同调研。（密云县广电中心齐如柏李海滨）。
10月21日—23日，以国家煤矿安监局监察司司长刘云涛为组长的国务院安委办督查组，到我市对安全生产大检查工作进行“回头看”。国务院安委办督查组全体成员、省安监局局长宋文玲、河北煤监局副局长耿俊红、市长王立彤、副市长高和平、市政府秘书长刘弘瑛、市政府办公厅副调研员尚万雷、市安监局局长王保江出席“回头看”汇报会。市安委会成员单位主要负责人参加汇报会。副市长高和平主持会议。市长王立彤代表市委、市政府汇报了我市安全生产工作情况、国务院安委办督查组发现问题隐患整改和十九大期间安全生产工作部署开展等情况。王立彤指出，邯郸是牢工业基地、资源型城市，传统产业和高危行业占比大，安全监管任务繁重。邯郸市委、市政府坚持把安全生产工作摆在重中之重的位置，始终以如履薄冰、战战兢兢的态度，严格落实安全生产“党政同责、一岗双责”，时刻把安全生产工作挂在口头、记在心头、抓在手头、干在前头。市委、市政府主要领导亲自研究部署、督导调度，主管领导靠前指挥，全力推动重点工作落实，其他领导落实“一岗双责”、直抓直管，各级各部门分工负责、协调联动，认真落实党中央、国务院和省委、省政府一系列安排部署，制定细化各项安全防范措施，不断加大安全监管和隐患排查整治力度，有效遏制了事故发生。我市把国务院安委会督查组发现问题整改作为一项重大政治任务，真重视、真用心、真下力，从严从实从快抓好整改落实。实施严格责任落实、严格执法跟进、严格跟踪督办、严格复查销号“四个严格”，强力攻坚、全力整改。同时，在全市举一反三，全面审视大检查的薄弱环节，深入排查整治各类安全隐患。目前，国务院安委办督查组在我市检查发现的46条问题隐患已经全部整改到位。我市把做好十九大期间安全生产作为压倒一切、高于一切、大于一切的政治任务，以前所未有的力度和措施，严防各类重大事故发生。十九大期间，全市安全生产工作实行分包责任捆绑，市级领导对分包县（市、区）安全生产工作开展督导检查，各县（市、区）落实县包乡、乡包村，村包户责任制，对重点、高危企业实行干部包厂、包片、包点。深入推进安全生产大检查，综合运用宣讲、警示教育、举报奖励等多种方式，巩固和扩大工作成果，并将执法贯穿安全生产大检查工作始终，开展多层次、宽领域的执法检查。采取超常措施，强化煤矿、非煤矿山、危险化学品、烟花爆竹、冶金、交通运输、建筑施工、人员密集场所等重点行业领域安全监管，严防各类事故发生。“十九大”期间，全市安全监管、煤矿安监系统干部节假日不休息，采取暗查暗访、夜间突击检查、随机抽查等多种形式，全部深入一线开展督导和执法检查。我市强化举措创新，积极探索、改革创新，研究并实施了网格化管理强化监管、卡单函令督促落责、“三分监管”提高效能、月排名通报跟踪问效、“十个一批”严打重罚等一系列行之有效的工作措施，提高了安全监管监察效能，有效促进了安全生产大检查等重点工作的扎实开展。国务院安委办督查组对我市工作给予充分肯定。刘云涛指出，邯郸市委、市政府高度重视安全生产工作，认真贯彻落实上级安排部署，探索实施了一系列创新性的新举措、新办法，思路清、责任明、措施实、机制全、效果好，确保了全市安全生产形势的持续稳定好转，连续6年被省政府评为安全生产目标管理考核优秀单位。特别是邯郸实施的网格化管理、卡单函令“四个一”制度、“三分管理”办法、月排名通报、“十个一批”惩戒措施，有创新、有亮点，可复制、可借鉴，值得学习推广。刘云涛强调，要把好经验、好制度坚持下去，并不断创新完善。要进一步深入推进安全生产大检查，切实强化责任落实，加大隐患排查整改力度，强化重点行业领域安全监管，严防各类事故发生，确保十九大期间以及今冬明春安全生产形势持续稳定。10月22日—23日，国务院安委办督查组先后深入永年区和永年焦窑煤矿、邯矿集团云驾岭煤矿、磁县鑫宝公司、中化滏恒、鑫盛煤化、金华焦化、天成矿业、旭源矿业以及新兴铸管焦化部、武安裕华钢铁公司，对前期督查发现问题隐患整改情况进行了复查。
2015年9月，我省首卷1000兆帕级汽车用超高强钢CR550980DP在邯钢邯宝冷轧厂下线。北京天业龙翔集团有限公司在鸡泽县投资建设高档润滑脂项目。邯郸市一家环保技术公司员工在展示水质在线分析仪器内的芯片。该公司将微流体技术成功引入到水质在线分析仪器设计中，实现了将传统水质在线分析仪器成本降低50的创新性突破。谋划“十三五”发展，邯郸着重对产业转型升级开出一个“大药方”。着眼于重工业占比仍达七成，新兴产业还没有挑起大梁的现实，在2月17日开幕的邯郸市第十四届人民代表大会第四次会议上，邯郸市长王会勇在政府工作报告中提出，未来五年要“培育壮大战略性新兴产业，使之尽快成为经济发展的顶梁柱。”如何培育壮大战略性新兴产业，尽快使新的一块补上来，邯郸明确了一揽子举措。“滚石上山”——邯郸市委书记高宏志就当前邯郸的发展形势作出这样一个比喻，意为加快发展的压力、结构调整的压力、协调发展的压力、大气治理的压力等“四大压力”就像摆在邯郸人面前的一块大石头，人们沿着山路奋力向上推行。结构调整的压力则表现在如何培育壮大战略性新兴产业上。统计显示，目前，邯郸重工业占比仍达七成以上，产业结构偏重。“重点发展先进装备制造、节能环保、新能源汽车、新材料、电子信息等战略性新兴产业。”邯郸市长王会勇在政府工作报告中提出。“这几大产业是依托邯郸现有产业基础和比较优势确定的。”邯郸市发改委主任高和平解释说。围绕新兴产业发展，邯郸作出系列安排。比如，先进装备制造产业重点发展以数控机床、机器人、高端医疗器械、智能家电等为主的智能装备制造，尽快提升永年标准件、馆陶轴承、曲周自行车、成安管业等一批地方特色装备产业的层次和水平。而节能环保产业则谋划打造曲周聚力环保产业园等3个专业园区和魏县桑德等6个示范基地，大力发展高效节能电机及拖动系统、工业变频设备、动态平衡能量优化设备、余热余压利用设备、智能电网设备等新技术和新产品的研发与推广应用。据介绍，邯郸新能源汽车产业以武安、涉县、广平新能源产业园“三园”为载体，力图实现新能源汽车产业的规模化、系列化。新材料产业重点发展高品质金属材料、化工新材料、电子信息新材料、高品质非金属材料、新型建筑材料，打造具有全国影响力的新材料研发与制造基地。电子信息产业则重点推进汉光光电科技园等创新发展项目。据统计，2015年，邯郸全市规模以上高新技术产业增加值完成119.6亿元，同比增长17.4，高于同期规模以上工业增加值增速12.7个百分点，占规模以上工业增加值的比重达到10.8。在此基础上，邯郸为2016年定出较高目标：“高新技术产业增加值突破130亿元，高新技术企业达到150家以上，省级以上企业技术中心总数突破40家。”按照邯郸市发改委的谋划，到2020年，全市高新技术产业投资占全市固定资产投资的比重要达到20以上，拥有高技术含量、高附加值的中国名牌产品达到120个，高新技术产业增加值占规模以上工业增加值的比重要达到20，年均增速15以上。据介绍，邯郸将在年内编制《战略性新兴产业发展专项规划》。高和平介绍，这将成为“十三五”乃至更长一段时期，邯郸战略性新兴产业发展路线图。审视近年来邯郸战略性新兴产业的发展，可以发现，着力颇多的新能源汽车产业发展势头强劲，在当地战略性新兴产业大盘子中，有望率先达到千亿级。“邯郸将以钛酸锂动力电池技术为支撑，大力推进新能源汽车规模化，争取在2017年形成6亿安时、2020年10亿安时动力电池产能，可配套生产3万辆公交车。”高和平介绍说。据了解，邯郸将进一步依托自主研发动力电池的比较优势，将纯电动嫁接到更多车型上。比如“十三五”期间，邯郸力争引进年产30万辆纯电动乘用车生产线，在冀南新区谋划建设邯郸清洁能源汽车生产基地，到2020年形成3万辆清洁能源重卡和5000辆清洁能源工程机械车生产能力。“到2017年，市民都将乘上行驶稳定、无噪音尾气污染的纯电动公交车了。”邯郸市交通运输局相关负责人说，目前，邯郸主城区在线运行钛酸锂纯电动公交车达650辆，占主城区公交车总数的70。“十三五期间，邯郸将向全国特别是北方地区推广钛酸锂纯电动公交车及商业模式。”这位负责人透露。产业集中度低，支撑平台不足是当前邯郸战略性新兴产业“成长的烦恼”。参加今年该市两会的代表委员认为，狠抓新兴产业开发区建设应成为“十三五”期间的一项硬任务。“支持经济技术开发区捷克产业园、肥乡云计算产业园、邯郸县凯盛科技园等做大做强。”邯郸市政府工作报告提出。经济技术开发区捷克产业园、肥乡云计算产业园、邯郸县凯盛科技园都是近年来新建的产业园区，重点发展电子信息、新材料、新能源等产业，目前都处于招商引资初期。“今年，邯郸还将着力建设10个专业特色产业园区。”邯郸市商务局相关负责人介绍，以中船重工718所、河北汉光重工、晨光生物科技等10家骨干企业为依托，邯郸将分别谋划发展光电信息、生命健康等10个新兴产业园区。值得关注的是，为更好承接京津产业转移，邯郸将于今年开始着手打造新材料产业集聚区。据介绍，谋划中的新材料产业集聚区将以经济技术开发区、冀南新区为载体，今年将聘请高水平咨询机构编制《邯郸市新材料产业区域集聚发展实施方案》，这也是该市争创国家战略性新兴产业区域集聚发展试点市的一项重要工作。科技创新平台也是战略性新兴产业的重要支撑，邯郸将其作为重要一环，明确将组织实施“创新能力提升工程”。据了解，该工程将逐步提升现有省级以上工程实验室、工程研究中心、企业技术中心研发和科技成果转化能力，依托优势领域、骨干企业和高校、科研院所新建一批产业技术创新平台和产业技术创新联盟，打造一批大众创业、万众创新支撑载体，同时支持行业优势企业、科研单位充分利用京津创新资源，与京津相关单位协同建设一批创新平台、成果孵化转化基地或科技创新园区。“从今年起将再培育汽车用钢、智能制造、功能陶瓷等3家省级重点工程实验室，推进晨光生物科技、中船重工718所申报国家地方共建重点工程实验室建设项目，填补全市空白。此外，今年还将再培育1家国家认定企业技术中心、5家省认定企业技术中心。年内全市省级以上企业技术中心总数突破40家。”邯郸市科技局相关负责人透露。据统计，目前邯郸拥有5家国家认定企业技术中心、9家省工程实验室和30家省认定企业技术中心。下一步，邯郸还将选择100家企业的100个投资亿元以上的新兴产业支撑项目，在要素供应、创新融资、项目建设等方面予以重点支持。在大力扶持领军企业的同时，邯郸还关注众多致力于战略性新兴产业的中小企业成长。为重点支持处于起步阶段的创新型企业，邯郸寄希望于“十三五”期间充分发挥创投资金的引领作用。要充分发挥科技创业投资和成果转化引导基金作用，争取2016年新增科技型中小企业1000家以上、高新技术企业20家以上。据了解，2016年邯郸市将研究出台市本级战略性新兴产业发展股权引导资金管理办法，尽快成立一支战略性新兴产业投资引导基金，基金目标规模约30亿元人民币，分两期到位。我省也明确将在“十三五”期间开展战略性新兴产业股权投资试点，通过建立政府资金进入、滚动使用、偿还、退出等有效机制模式，建设一批市场化、规范化运作的新兴产业创投基金，引导社会资金通过股权投资等方式共同支持新兴产业加快发展。而争取省级战略性新兴产业股权投资试点的前提是设立市本级财政配套引导资金，此番邯郸的尝试为适应政府资金支持方式的改革做了铺垫。据了解，邯郸战略性新兴产业投资引导基金将以股权投资形式投资于战略性新兴产业和“互联网制造业”、“互联网现代农业”、“互联网智慧城市”等互联网融合领域。另据相关负责人介绍，邯郸首支单一新兴产业创业投资基金或将瞄准新材料产业领域，资金规模2.5亿元左右。“这笔钱是创新创业者的引擎，将为邯郸战略性新兴产业的成长带来充分营养。”参加邯郸市两会的一名政协委员说，“创业投资基金能带动几倍甚至十几倍的社会资本进入，带来的效益相当可观。”近年来，邯郸争取省级战略性新兴产业支持资金的态势一直较为积极，仅2015年，邯郸就累计争取省级专项资金5200万元，占全省总数的12.3，居全省第三位。
北方奥钛纳米技术有限公司将成为世界前三位的锂离子电池生产商和国内前三位的新能源客车动力系统商。”魏银仓介绍。引进一个好项目，能够完善一条产业链。在邯郸，奥钛新能源产业园项目带动一个新产业风生水起。总投资9亿元的金力新能源电池材料项目建成投产，总投资1.6亿元的明利光伏科技太阳能电池板成功下线…邯郸市以列入国家新能源汽车推广示范城市为契机，大力发展新能源产业，拥有以新兴重工双燃料汽车、奥钛和银隆新能源、洁神磷酸铁锂电池、金力科技为代表的新能源汽车、电池企业10余家。一块电池，能够引发汽车产业的革命。一个知名家电企业的进驻，引发了邯郸制造业的蝶变。在邯郸经济技术开发区，美的（邯郸）工业园项目正在加紧建设。邯郸经济技术开发区党工委书记、管委会主任闫德英告诉记者，美的项目主要是建设年产500万套空调生产线，以及制冷设备备件、电子元件生产线28条和大型物流中心、研发中心等。“该项目采取了分期投产的形式。2013年已经实现产值59亿元，税收1.2亿元。今年有望实现产值80亿元，税收2亿元。”“美的布局邯郸，产生了强烈的连锁反应。”闫德英介绍，美的项目吸引了总投资20亿元的36家产业配套商落户邯郸，并带动了100多家配套生产企业快速发展。如今在邯郸，美的入驻之后，又有浙江的戴克空调入驻临漳县，南京的惠菱电器入驻魏县，格士高、常祯电器入驻广平县和磁县，白色家电产业集群在邯郸实现了“无中生有”。“而且，以美的为龙头的家电产业，就地消化邯郸钢材，有力拉动了邯郸本土的标准件、钣金、注塑、包装、电子、管材、物流等行业的延伸发展。”“调结构、治污染、稳增长的最大结合点，是把一批好项目搞上去。对于邯郸来说，不能老是守着钢铁这一积攒了几十年的家底儿转。”邯郸市发改委主任高和平介绍，今年，他们在新材料、先进装备制造、生物、电子信息、新能源、节能环保和新能源汽车产业上，加大重点项目的投资建设力度，力促邯郸产业结构“由黑变白、由粗变精”。“如今，邯郸的装备制造占比已经由2010年的5.7提高到10.3，超越煤炭、电力，成为继钢铁之后的第二大主导产业。”在重点项目观摩中，记者看到，位于邯郸经济技术开发区的中船重工汉光光电科技园，光学探测仪、光纤陀螺仪、北斗系列产品、光电检测试验、特种装备总装等6个车间已经全面开工建设，年底前将竣工。项目全部投产后，邯郸就是中国最大的船用光电设备研发和制造基地。在冀南新区，总投资69亿元新兴铸管特种管材生产基地，依托新兴铸管的国家级企业技术中心，开发出国际首创的双金融复合管和特殊无缝钢管生产工艺，填补了国内外空白，运用该工艺生产的具有自主知识产权的双金融复合管，更是达到了世界先进水平。目前该项目已竣工投产，具备了年产30万吨特种管材的生产能力。依托重点项目建设，壮大产业链，为产业转型升级积蓄动力。今年，邯郸的11项省直管重点项目和10项省重大前期项目中，战略性新兴产业项目有16项，总投资424.4亿元，分别占76.2和54.6。10项省重点前期项目中，卓达新型建材、美科特种新材料、武安保税物流等6个项目已经实现开工。
本报讯（记者苗志磊）3月7日下午，市长张维亮主持召开市政府常务会议。市政府领导武金良、高建强、杜树杰、高和平、张学军、朱天彤出席会议，市人大常委会副主任李增良、市政协副主席李海平和部分市人大代表、政协委员应邀列席会议。会上，与会人员集体学习了《传染病防治法》。会议指出，在当前防控新冠肺炎疫情背景下，学习这部法律意义重大。各级各有关部门特别是各级领导干部，要结合当前疫情防控工作实际，深入学习《传染病防治法》等相关法律法规，深刻认识依法科学防控疫情的重要性，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。要坚持运用法治思维和法治方式开展疫情防控，守护好人民群众生命安全和身体健康，全力维护社会大局稳定。要切实加大普法宣传力度，增强人民群众知法、懂法、守法、用法意识，为全市疫情防控工作顺利开展营造良好社会氛围。会议研究审议了《关于进一步做好疫情防控期间支持企业复工复产工作的意见》。会议强调，当前，我市疫情防控工作取得阶段性成效，但形势依然严峻。全市上下要认真贯彻落实中央和省、市决策部署，奋力夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。要全力支持企业复工复产，一方面要指导企业严格落实疫情防控主体责任和各项措施，确保不出任何问题；一方面各级有关部门和领导干部要认真落实包联帮扶要求，真正深入企业一线解决问题，强化各类要素保障，帮助企业渡过难关。要狠抓督导检查，确保政策措施落实落细、取得实效。会议研究审议了我市“532”主导产业中新材料、新能源、安防应急、装备制造、现代物流、食品工业、电子信息和网络等7个产业发展规划和“邯郸·中国气谷”发展规划。会议指出，“532”主导产业是我市产业发展的主攻方向，目前各分项产业规划已基本确定，关键在于落实。各级各部门要咬定目标、持续发力，在招商引资、项目建设、行政审批、要素保障等方面执行好规划要求，进一步做大做强做优“532”主导产业，加快构建邯郸高质量发展的“四梁八柱”。会议还研究了其他事项。2020-03-0800:00:00:04737901张维亮主持召开市政府常务会议/enpproperty
今年4月16日，国内医药级碳酸氢钠龙头企业——北京凌云医药化工公司整体从北京丰台迁至河北省邯郸市，成为中央提出调整疏解非首都核心功能后，首个由北京转移到河北的央企项目。丰台区为何舍得将央企搬离？这一外迁每年将为北京减少二氧化碳排放1.6万吨，污染是不是也随企业搬进了河北？至少需时一年的企业搬迁工作，怎么可能短期内完成？记者近日带着疑问对京冀两地和企业进行了回访。为何舍得搬？“有舍有得，协同发展不能算小账。”丰台区区委书记李超钢表示，实现京津冀协同发展是重大国家战略，优势互补方能互利共赢。高端产业开始成为丰台综合实力提升的主引擎。第三产业实现增加值亿元，增长。其中，现代服务业对全区经济增长贡献率超过。丰台区副区长刘树萍说，目前丰台区已成为仅次于海淀区的北京第二大智力资源密集区。初步尝到了产业升级甜头的丰台，看重的正是北京凌云公司腾出宝贵的土地资源。一部“两园两院一联盟一中心”规划已经出炉，北京凌云公司原址上将建起应急救援科技产业园，打造中国应急救援科技产业示范基地，集聚相关产业。污染跟着搬？凌云公司负责人陈宏志表示，整体搬迁不但没有输出污染，反而走出了一条绿色环保共赢之路。邯郸市武安地区一直是我国钢铁冶金行业的聚集地，是二氧化碳排放集中区域，这也正是北京凌云公司选择邯郸的原因。新建项目将利用当地排放的二氧化碳作为原料，同时收集利用钢铁冶炼过程中产生的余热、蒸汽冷凝水，降低生产成本。“这个项目以二氧化碳为生产原料，不仅不排放二氧化碳，每年还可吸收河北当地碳排放.万吨。”丰台区经信委主任吴神赋说。邯郸市发展改革委主任高和平则表示：企业搬到河北后，虽然产量从万吨提升到万吨，能源资源消耗却大幅度减少，搬迁结果是“双赢”。为何搬得快？“市场在资源配置中起决定性作用，中央的决策让企业外迁更恰逢其时！”陈宏志坦言。通过调研考察，北京凌云公司发现，邯郸既有丰富的二氧化碳资源，还紧邻另一重要原材料纯碱的集散地，可极大降低两种原料成本。整体搬迁至河北邯郸武安工业区的决定很快做出。两地政府协同努力，加快了北京凌云公司搬迁步伐。“北京凌云公司顺利外迁，虽然还是个例、特例，也还存在矛盾和困难，但却为首都功能、产业疏解闯出了一条原地转型、新地升级、异地安置、两地共赢、多区域协同布局、产业链多优势整合的共融式发展新路子。政府部门有责任拓宽道路，多亮绿灯。”李超钢说。
本报讯（记者李晓斌）3月23日上午，市委书记高宏志带领有关部门负责同志，专题考察调研境外返邯人员防控管理工作和正常医疗秩序恢复情况。高宏志强调，要深入贯彻习近平总书记重要讲话精神，全面落实中央和省决策部署，以更加精准、更加务实、更加有效的举措，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，严密防范境外疫情输入风险，全面恢复正常生产生活秩序。市委副书记樊成华，市委常委、常务副市长武金良，副市长高和平参加调研。外防输入是当前疫情防控的重中之重。境外返邯人员隔离管控措施是否到位，他们还有哪些困难和诉求，高宏志十分关注。在邯郸经济技术开发区的一处隔离点，高宏志察看了管控措施落实情况，随机与一位正在隔离的人员进行电话连线，询问健康状况和生活保障情况，希望广大境外返邯人员安心隔离，积极配合医学观察，平稳度过隔离期，早日与家人团聚。随后，高宏志入户走访了一名已经隔离期满的留学生，了解学习生活情况，征求对隔离管控工作的意见建议。高宏志在调研中指出，目前国内疫情防控形势持续向好，但是境外疫情形势十分严峻。各级各有关部门要时刻保持高度警惕，切实加强对境外返邯人员的排查管控，细致做好服务保障及人文关怀，不折不扣把各项措施落实落细落到位，确保疫情防控万无一失。全市医疗服务正在全面恢复当中。在丛台区联东街道社区卫生服务中心和河北工程大学附属医院复兴院区，前来就诊的患者明显增多，承担预检分诊任务的医务人员身着防护服紧张忙碌着。高宏志翻看了社区卫生服务中心和医院的预检分诊登记台账，详细了解发烧病人处置流程、各科室对外开放及收治患者有关情况，不时与群众亲切交谈，认真倾听意见建议，就提升医疗服务水平、加强医务人员防护、严格落实防控措施、狠抓医疗质量安全等讲了具体指导意见。高宏志强调，全面恢复正常生产生活秩序是一项系统工程，涉及方方面面，需要各级各部门和全社会的共同努力，一定要加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，推动交通运输、商业活动、企业生产、工程建设、社会医疗等全面步入正常轨道。2020-03-2400:00:00:0高宏志调研境外返邯人员防控管理工作和正常医疗秩序恢复情况时强调4882601严密防范境外疫情输入风险全面恢复正常生产生活秩序/enpproperty
本报消息（记者孙武斌高和平）2017春运从明年1月13日开始至2月21日结束。昨天，记者从永康高铁南站获悉，为方便务工人员订购春运期间往返车票，自今天起该站点正式启动务工人员团体订票工作。据高铁永康南站副站长林霞介绍，为方便用工企业购票，春运团体票集中受理地点统一设在永康南站售票处4号窗口。企业团体和自组散团的订票方法略有不同。根据2017金华车务段春运团体票订票流程，11月24~30日，用工企业经办人到金华站或义乌站专窗办理企业资质审核手续。12月1~6日，通过资质审核的用工企业，可通过务工人员团体票办理网站（www.12306.cnmwgweb）提报购票需求；12月10~12日，由自组团经办人在车站专窗提交购票需求，提交时需提供经办人二代身份证原件、手机号码和所有乘车人二代身份证原件。将向配票成功的自组团经办人发送配票通知短信，到任意窗口凭乘车人二代身份证原件直接支付取票。12月10~16日23时，用工企业可登录务工人员团体票办理网站查询和确认配票结果，选择“网上支付”或“窗口支付”。在网上支付的，可于开车前凭乘车人二代身份证原件到任意售票窗口（含代售点），或自动售、取票机上换取纸质车票。在窗口支付的，需于12月16日23时前取票。自组团经办人在接到12306通知短信后，可于12月15~16日23时前到任意售票窗口（含自助售票机、代售点），凭乘车人二代身份证件原件支付取票。12月17日6时后未支付车票，自动取消订单。凡发售的务工人员团体票票面，均打印“团”字，退票必须在开车前48小时以上办理。因部分新线即将开通运营，铁路部门将调整列车运行图，12月30日之后车票预售期调整为30天，12月29日及之前的车票正常发售。也就是说，目前，想在网上买元旦火车票的乘客还要再等等。铁路部门特别提醒：订票企业或团体务必在规定时间内办理预订、支付和取票手续，逾期不办理的将视作取消订票，所订票额将返库另行公开发售。订票团体不得以任何形式对所订车票进行私自转让。若改变旅行计划，必须到车站窗口办理退票或改签手续。选择网上支付或银行卡支付的，在退票、改签过程中产生差价，将返还到原银行卡中。如有最新通知或业务调整，车站将另行通知。如有疑问，可拨打12306客服热线咨询。
本报讯（记者原梓峰）5月15日，正是距离丰台区、邯郸市和新兴际华集团在邯郸召开京津冀协同发展战略推进会一个月的时间，目前，企业的新生产线已经落成并进入调试阶段。这个项目是全市首个整体搬迁央企制造业项目，是丰台率先发力，打出了一张北京受益、河北受益、企业受益的多赢牌。北京凌云建材化工有限公司（迁至邯郸后改名为新兴凌云医药化工有限公司）为央企新兴际华集团下属公司，是国内龙头医药级碳酸氢钠（小苏打）企业。生产过程中需要大量二氧化碳及碳酸钠。经过调研考察，最终将搬迁地定位河北邯郸武安工业区。原因是企业可利用新兴际华集团在当地的另一下属企业“新兴铸管”排放的二氧化碳作为生产原料，利用工业园区产生的蒸汽为能源，同时附近有中国纯碱的集散地，可以降低纯碱原料采购成本。外迁过程中，人员安置问题也得到了巧妙化解。由于公司职工大都是土生土长的北京人，不愿意到外地工作，而技术骨干又不能靠临时招聘。经过多次研究，企业出台了绩效收入的鼓励政策，最终约100名员工自愿到河北工作。凌云公司副董事长陈宏志说，作为派遣的员工，劳动合同将留在北京，退休后，社保关系依然在京；同时保持四班三运转，每个星期都有一批人在北京休息。一个月以来，整体搬迁是否会“输出污染”引发了各界关注。区经信委主任吴神赋说，邯郸市武安地区是钢铁冶金行业的聚集地，是二氧化碳排放的集中区域。项目以二氧化碳作为原料，不仅不排放二氧化碳，每年还可以吸收河北当地碳排放1.6万吨。邯郸市发改委主任高和平算了一笔帐，企业搬迁到河北后，充分利用当地的废气和余热，虽然产量从2万吨提升到6万吨，但能源消耗却大幅减少。通过合理整合，丰台区打出了“变废为宝”的多赢牌，不仅仅疏解非首都核心功能，还为河北省减少碳排量，更促进了企业的升级发展。据区环保局相关负责人介绍，北京凌云建材化工有限公司生产使用的是锅炉循环水，无工业废水排放，在以往监测中，大气主要污染物达标排放，无超标和处罚现象。对京津冀一体化大框架来说，北京、河北排放污染物总量都在此次外迁过程中实现了减排，而非污染转移。首个央企的成功搬迁，表明京津冀协同发展具有现实可行性和广阔空间，双方在发展水平上存在互补，产业转移也能够实现对接。如果操作的好，能够在不增加污染排放的基础上，实现产业转型升级和资源有效利用。搬迁的成功，关键在于市场和政府的共同作用。我区为新兴际华集团发展应急救援产业提供良好的氛围和产业促进环境；邯郸市从土地、资金、政策等方面给予很多优惠。区经信委主任吴神赋介绍，因为邯郸有充足原料、能源等成本优势，同时公司也有扩大产能、延伸产业链的需求，才能使得公司最终实现了外迁。另外，两地政府有效做好对接服务，为企业的生产、经营、生活等方面提供保障，发挥了帮扶引导作用。
从4月1日开始，长江进入了为期三个月的全线禁渔期。在这三个月的时间里，渔民如何生活？记者5月13日来到渔民居住较集中的郊区大通镇河南嘴社区实地探访。大通镇渔业一队的队长彭财源，今年52岁，和自己的爱人、女儿、老母亲一家四口挤在一个面积很小的出租房里。当日上午10时许，记者前往采访时，彭队长正在修补渔网。他打趣道：“我只有今天在家，你们就来了。”原来，在禁渔期间，为了补贴家用，他每天都要和爱人出去打些野菜。“这不，今天正赶上我要修渔网，爱人早上6时不到就出去了，估计中午11时多才能到家。”记者了解到，靠卖野菜补贴生活费用的渔民家庭在大通镇不止彭队长一家，每天不少村妇和上了年纪的渔民都会结伴去打野菜，中饭随便吃几口，紧接着洗菜择菜，赶在下午3点之前拿到大通菜市场上去卖个好点的价钱。然而，一般夫妻两个去打野菜的话，每天也只能赚个三四十块钱。彭队长还告诉记者，以前大家还会在家里加工涤纶网去市场卖，但是时间长了，会落下腰酸背痛的毛病，颈椎、肩椎都吃不消，最后只能作罢。在大通镇老街上，记者看到渔民集中居住的平房破旧矮小。就在紧邻着老街的青通河上，至今还有些渔民以船为家。在青通河沿岸，数十条渔船静静地停泊着。其中一只稍大的渔船上，女主人陈春凤正在擦拭船的扶手。简单攀谈后，记者得知，陈春凤家里靠打鱼营生，并没有其他的经济来源，一家四口过得较为拮据。考虑到孩子和老人的安全，陈春凤和丈夫在岸上给老小租了房子，夫妻二人住在船舱内。每到禁渔期，陈春凤就开始打野菜，丈夫则去工地上做体力活，两人分工赚钱保证一家老小的衣食住行。贾再春是一位老渔民，也是河南嘴社区渔业党支部的副书记，他向记者介绍，以前河南嘴社区的居民基本上都是渔民，早年共有渔民1400多人。“在当年的捕鱼黄金季节，江中鱼虾成群，每一网下去都不会令人失望。”他说，从上世纪90年代初期开始，逐渐有不少渔民以及渔民后代开始转向别的行业，仅河南嘴社区就有500多人放弃渔业上岸谋生。随着长江生态的恶化，江鱼资源大幅度下降，现在渔民虽然数量减少，但是收入却大不如前，遇到禁渔期，生活遇到不少困难。采访中，记者发现，渔民普遍年龄偏大、文化程度偏低。正因如此，打野菜、做体力活也成了渔民在禁渔期内的生活常态。随后记者又采访河南嘴社区，以及郊区民政、农林水利等相关部门负责人得知，目前社区里的渔民还有900多人，为了缓解禁渔期渔民的生活压力，郊区及时将符合条件的渔民约400多人纳入低保，并积极帮助生活困难渔民办理医疗救助和临时救助。在郊区政府的帮助和协调下，河南嘴社区还通过各级社保平台，主动联系厂矿企业、服务企业，给他们提供就业机会。同时，市里每年4、5月份还会开展水产养殖、厨师培训等对文化程度要求不高的专题技能培训，想方设法帮助他们走出传统的捕捞业。在尚存的900多个渔民中，至今还有278个无房户，对此，郊区实行集资建房，地点位于民福家园二期，目前正在进行水、电配套建设，计划8月底，无房户可以入住新房。此外，政府从2008年开始，每年禁渔期都会给渔民发放每人每月107元的专项补助。虽然有这些补助政策，但是要想让渔民过上较为宽裕的生活还是有一定的难度。河南嘴社区党总支书记高和平对记者说出了渔民们的希望：“在应保尽保的基础上，能否在禁渔期内，加大对渔民的扶持和保障力度，比如拓宽就业渠道，提高专项补助额度等，进一步提高现有渔民的生活质量。”
10月9日上午，全省重点项目观摩活动第一站来到邯郸。走进在建的武安奥钛新能源产业园，眼前停放的漂亮大气的新能源大巴车着实有些出乎记者的意料——以钛酸锂电池材料研发见长的奥钛，为何又涉足新能源汽车领域了呢？“只有把产业链做完整，我们的锂电池技术才能真正得到市场的检验。”美国奥钛公司董事局主席魏银仓如是说。据介绍，他们的新能源汽车正处于试生产阶段，生产规模为年产纯电动公交车3000辆、纯电动专用车2000辆。不久，新一代电动大巴将从太行山驶出，让人们的出行更低碳。2012年4月，祖籍武安的魏银仓与武安市政府签订了合作建设新能源产业园的框架协议。这个总投资62亿元的新能源项目，由北方奥钛纳米技术有限公司和河北银隆新能源有限公司共同建设。邯郸市发改委负责人介绍，北方奥钛纳米技术有限公司是美国奥钛公司的子公司，是全球最先进的钛酸锂电池材料和储能系统生产技术厂商，也是全球唯一拥有钛酸锂材料、电力储能、调峰调频系统核心技术的企业，拥有130多项核心专利。引进自美国奥钛的钛酸锂技术，填补了我国在这一领域的技术空白。这一新能源项目从2013年2月开工建设至今，短短一年多的时间，已在邯郸开花结果。目前，奥钛一期2000吨钛酸锂材料生产线、200MW储能系统生产线已经投产。银通一期1亿安时锂电池生产线、新能源大巴生产线已试生产。奥钛二期3000吨钛酸锂材料车间、3千万安时电芯车间、银通二期4条锂电池生产线车间主体完工，部分设备正在安装。“项目建成后，北方奥钛纳米技术有限公司将成为世界前三位的锂离子电池生产商和国内前三位的新能源客车动力系统商。”魏银仓介绍。引进一个好项目，能够完善一条产业链。在邯郸，奥钛新能源产业园项目带动一个新产业风生水起。总投资9亿元的金力新能源电池材料项目建成投产，总投资1.6亿元的明利光伏科技太阳能电池板成功下线…邯郸市以列入国家新能源汽车推广示范城市为契机，大力发展新能源产业，拥有以新兴重工双燃料汽车、奥钛和银隆新能源、洁神磷酸铁锂电池、金力科技为代表的新能源汽车、电池企业10余家。一块电池，能够引发汽车产业的革命。一个知名家电企业的进驻，引发了邯郸制造业的蝶变。在邯郸经济技术开发区，美的（邯郸）工业园项目正在加紧建设。邯郸经济技术开发区党工委书记、管委会主任闫德英告诉记者，美的项目主要是建设年产500万套空调生产线，以及制冷设备备件、电子元件生产线28条和大型物流中心、研发中心等。“该项目采取了分期投产的形式。2013年已经实现产值59亿元，税收1.2亿元。今年有望实现产值80亿元，税收2亿元。”“美的布局邯郸，产生了强烈的连锁反应。”闫德英介绍，美的项目吸引了总投资20亿元的36家产业配套商落户邯郸，并带动了100多家配套生产企业快速发展。如今在邯郸，美的入驻之后，又有浙江的戴克空调入驻临漳县，南京的惠菱电器入驻魏县，格士高、常祯电器入驻广平县和磁县，白色家电产业集群在邯郸实现了“无中生有”。“而且，以美的为龙头的家电产业，就地消化邯郸钢材，有力拉动了邯郸本土的标准件、钣金、注塑、包装、电子、管材、物流等行业的延伸发展。”“调结构、治污染、稳增长的最大结合点，是把一批好项目搞上去。对于邯郸来说，不能老是守着钢铁这一积攒了几十年的家底儿转。”邯郸市发改委主任高和平介绍，今年，他们在新材料、先进装备制造、生物、电子信息、新能源、节能环保和新能源汽车产业上，加大重点项目的投资建设力度，力促邯郸产业结构“由黑变白、由粗变精”。“如今，邯郸的装备制造占比已经由2010年的5.7提高到10.3，超越煤炭、电力，成为继钢铁之后的第二大主导产业。”在重点项目观摩中，记者看到，位于邯郸经济技术开发区的中船重工汉光光电科技园，光学探测仪、光纤陀螺仪、北斗系列产品、光电检测试验、特种装备总装等6个车间已经全面开工建设，年底前将竣工。项目全部投产后，邯郸就是中国最大的船用光电设备研发和制造基地。在冀南新区，总投资69亿元新兴铸管特种管材生产基地，依托新兴铸管的国家级企业技术中心，开发出国际首创的双金融复合管和特殊无缝钢管生产工艺，填补了国内外空白，运用该工艺生产的具有自主知识产权的双金融复合管，更是达到了世界先进水平。目前该项目已竣工投产，具备了年产30万吨特种管材的生产能力。依托重点项目建设，壮大产业链，为产业转型升级积蓄动力。今年，邯郸的11项省直管重点项目和10项省重大前期项目中，战略性新兴产业项目有16项，总投资424.4亿元，分别占76.2和54.6。10项省重点前期项目中，卓达新型建材、美科特种新材料、武安保税物流等6个项目已经实现开工。来源：《河北日报》
在全市加快推进“六边三化三美”无人“认账”4月27日，热心市民叶先生向市纪委党风政风投诉中心反映：市区水东大桥附近蔚蓝水岸至丽水外国语实验学校那段路之间的南明湖畔有大量工程废土倒在那里，他向丽水市水利局、丽水市瓯江生态旅游景区管委会等部门反映，得到的答复都说不属于自己的管理职责。5月4日，本报记者来到叶先生反映的位于蔚蓝水岸至丽水外国语实验学校路段之间的南明湖畔废土堆积现场。只见道路外侧南明湖畔的填方弃土高于道路一人多高，从水东大桥一直向东延伸至蔚蓝水岸路口，弃土间杂有少量建筑和生活垃圾，尤其醒目。他把这一情况向市水利局反映过，也向丽水市瓯江生态旅游景区管委会至少三个处室打电话反映过，但始终没有动静。他说，当他向丽水市瓯江生态旅游景区管委会反映这些情况时，对方不关心他所反映的问题，反而打听他的情况，问他是哪里人，叫什么名字。叶先生气愤地说：“我没告诉他们我的真实信息，为什么问我是哪里人，叫什么名字？他们不是理亏打听我的情况干啥？”在现场，叶先生指着一处被碾压坏了的人行道花岗岩地砖对记者说：“你看，这刚做起来的道路就被这些大型的运土工程车给压坏了。”按照叶先生的说法，丽水市水利局、丽水市瓯江生态旅游景区管委会等部门他都反映过了，但市区如此大规模的废土倾倒堆积怎么会没人“认账”？依照相关规定，在市区，废土运输路线及倾倒地点都需要经过相关部门批准。那么这里有没有经过审批呢？记者从莲都区环卫局开始查找源头。在莲都区环卫局，接待记者的副局长高和平查询审批科等相关科室后告诉记者，没有人来他们这审批过，他们目前不掌握记者所述情况。5月5日下午，记者就市民叶先生反映的问题向市水利局了解情况，记者报出叶先生当初拨打过的市水利局一个电话号码，办公室主任陈霞斌确认该号码是市水利局执法支队的电话，她说执法支队负责人出差了。她拿起电话与执法支队负责人一阵通话后告诉记者，是有市民向执法支队反映过这问题，但执法支队把这情况反馈给南明湖管理处了。陈霞斌向记者介绍，南明湖管理处过去是市水利局下面一个部门，如今这部门已经分离出去了，属于丽水市瓯江生态旅游景区管委会下面的单位，其相应的职能也转出去，该事不属于他们管。随后，记者来到丽水市瓯江生态旅游景区管委会，敲开一楼的一间办公室，把情况向工作人员作了简单的叙述。这位工作人员歉意地笑笑说，他们这单位是新组建的，有些事还不是很清楚。记者说，有市民拨打过你们这尾号是810的电话反映过这问题。这位工作人员一番查询后告诉记者，这号码的办公室不在我们这里，在紫金大桥边上那栋办公楼。根据那位工作人员的指引，记者来到紫金大桥边上绿树掩映的一排房子前，敲开一间办公室向一位工作人员询问相关事情，这位工作人员说尾号810的电话在隔壁房间。记者来到他所指的办公室，里面有点闹，有七八个人或站或坐着，记者一进来大家都停顿了下来。当记者向他们了解该情况时，一位女性工作人员马上说：“记者采访找楼上办公室联系。”记者求证尾号是810的电话是否接到过市民反映蔚蓝水岸至丽水外国语实验学校那段路之间的南明湖畔有大量工程废土倒在那里的情况，众人表示这号码的电话是他们这里，但没有接到过反映这情况的电话。其中一位工作人员边说着边拿起电话听了听说：“这电话没用的，打不通的。”第二天，记者拨打这电话，发现却能打通。5月5日下午，记者乘坐丽水市瓯江生态旅游景区管委会的巡查电瓶车，再次回到水东大桥附近的南明湖畔土堆旁，丽水市瓯江生态旅游景区管委会一干人马站在防洪大坝上现场办公。管委会负责人坦然承认，这些土堆得不够整齐，防洪堤填方不需要这么高，是承包业主自行堆高的。加上一些不文明的市民在这里乱倒垃圾，生活垃圾确实刺眼。这一块确是属于丽水市瓯江生态旅游景区管委会管的，但是前期的工程是市水利局做的，目前工程没完工。经市里协调，又将这里的管辖权转交给市水利局了，会议纪要也出来了，移交工作也完成了，但手续还没有正式办理，管委会认为已经是水利局接管了；市水利局则以为是他们管理，实际上他们没有接手，因此在这里形成了管理的空当。正说着，又来了一拨人，据说是市水利局的领导带领相关处室负责人现场办公。大家就在现场商量着处理解决的方案，不多久便形成了一个统一的意见，并向记者表示：反映的这些问题他们很重视，市水利局的两位副局长也来了，保证5月6日一早就动工，整平堆积的废土，把生活垃圾覆盖掉，把这里清理干净。
今年以来，邯郸市紧紧围绕贯彻落实习近平总书记、李克强总理关于安全生产工作重要批示指示精神和国家、省一系列安排部署，严格落实“党政同责、一岗双责”暂行规定，牢牢把握行政执法这一主线，始终坚持隐患排查这一抓手，突出责任落实这一关键，创新思路、强化举措，完善细化各项安全防范措施，不断加大安全监管和隐患排查整治力度，确保了全市安全生产形势持续稳定好转。今年1—6月份，全市共发生各类事故446起、死亡135人，同比分别下降1.5、6.9。其中：工矿商贸企业发生生产安全事故1起、死亡1人，比去年分别减少6起、9人,同比分别下降85.7、90。全市安全生产形势持续稳定好转。认识决定态度——强化认识，划实安全“红线”邯郸市委、市政府深刻认识到：安全生产是经济社会健康、有序发展的基础和保证，没有安全作保障，一切发展都无从谈起。为此，市委、市政府始终把安全生产工作摆在经济社会发展的突出位置，市委反复强调“发展是第一要务、安全是第一要责”，明确要求全市大搞项目建设，各个环节都要开“绿灯”，但唯独安全生产和环境保护不能随便开绿灯，要严把安全生产准入关。市政府把安全生产作为第一要责、放在首位，逢会必讲安全生产，汇报必听安全生产，入企必查安全生产。王立彤市长到任后，召开第一次政府常务会就研究安全生产工作，特别是进入暑期汛期，王立彤市长于6月16日、6月29日，连续两次召开全市安全生产工作会议，就暑期汛期安全生产工作和迅速整改国务院安委会安全生产巡查发现的问题隐患进行专题部署；6月9日、6月30日，两次召开市长办公会，分别专题研究部署危化品集中整治和国务院安委会巡查反馈意见落实工作；6月20日，带队深入冶金、危化企业和尾矿库，实地督导检查汛期安全生产工作。高和平副市长更是亲力亲为，多次专题研究、谋划、调度推进全市安全生产整体工作，并多次带队逐一督导检查高风险企业。其他副市长认真落实“一岗双责”，对分管领域安全生产工作主动安排调度，深入相关单位检查指导。新形势、新常态给安全生产工作带来新机遇、新挑战。面对新问题、新挑战，王立彤市长到任后，坚持问题导向、目标导向，多次专题研究，提出安全生产网格化管理、一单一卡、月排名通报等新办法、新举措，有效提升了安全生产工作水平。为进一步健全安全生产责任体系，形成“权责明确、任务清晰、流程规范、运转灵活”的安全管理工作机制，王立彤市长明确提出，要实行安全生产网格化管理，构建点线面结合，“全面覆盖、分级管理、层层落责、网格到底”的长效管理体系，实现安全监管责任化、信息化、标准化、规范化。为推动安全生产各项工作按时、高效落实到位，王立彤市长提出，要实行安全生产“月排名通报”跟踪问效制度，表扬先进，鞭策后进。针对安全生产“一岗双责”落实的短板和不足，王立彤市长提出，要求实行安全生产提示卡、告知单（任务单）“一卡一单”制度，一月一提示，使各级各部门和每位领导知责、明责、履责，确保“一岗双责”和“三必须”落实到位。针对省安委办交办的重大隐患和国务院安委会巡查我省、我市发现的问题隐患，王立彤市长要求做到马上行动、迅速落实，问题导向、迅速整改，强化机制、迅速落责“三个迅速”。问题隐患整改实行“两个清单”管理，即列出问题清单，公开公示、挂单督办，项目管理、台账推进、挂账销号；列出责任清单，按照干什么、谁来干、怎么干、什么时间干成“四个干”要求，逐一明确责任、传导压力，确保按时整改到位。为确保安全生产各项工作和暑期汛期防范措施落实到位，王立彤市长要求建立突击飞行检查制度，点式巡查、重点督导、突击飞行检查，严格落责追究，确保各级监管责任、企业主体责任落实到位。市安委办在完善细化“三分管理”强化监管效能、“六个明确”狠抓隐患整改、“十个一批”严惩违法违规、“立体叠加督导”推动工作落实等既有工作机制的基础上，深入调研、认真研究、积极探索，创造性的推出一系列行之有效的工作措施，进一步健全了安全生产责任体系，推动了各项工作的落实，确保了全市安全生产形势持续稳定好转。“网格化管理”，明责加压。市安委办深入调研、多次研究，借鉴外地经验，进一步延伸县域安全监管规范化建设成果，以落实“政府属地监管责任和企业主体责任”为核心，并依托“互联网安全监管”综合监管信息平台，实施扁平化、全方位监管，实现隐患排查治理信息智能互联、基础信息规范完整、动态信息随时调取、执法过程便捷可溯、应急处置快捷可视、事故规律科学可循。目前，政府层面“四级”、企业层面“三级”网格已基本建立，责任已明确，正在完善监管平台系统，7月底将全面运行。“一卡一单”，督促落责。市、县安委办每月梳理安全隐患情况，月初分别向各级党委、政府及其领导成员递送“分管领域安全隐患提示卡”，当好领导的“联络员”；向安委会成员单位印发“安全生产告知单”，明确具体工作任务，当好安全生产“监督员”；月末对照提示卡和清单内容，逐项对照检查落实情况，确保各项工作任务提示到位、督导到位、落实到位。“月排名通报”，跟踪问效。坚持目标导向、问题导向，建立安全生产工作跟踪问效月排名制度，从今年5月起，每月对各县（市、区）安全生产工作情况，分“行业领域和专项业务工作、平时工作、事故情况、暗查暗访”四方面工作情况，进行跟踪问效、排名通报，激励各县（市、区）抓工作的积极性，推动各项工作的落实。“明查暗访”，推动落实。为确保各项工作落实，市安委办成立7个综合督导组、10个行业督导组和1个暗查暗访组，自6月1日起，不定时对各县（市、区）、重点行业企业工作落实情况，特别是网格化、暑期汛期、危化行业综合治理等重点工作推进情况，开展督导检查和暗查暗访。暗查暗访组采取“四不两直”、随机抽查、点式巡查、重点督导、突击飞行检查等方式，直查企业，直查一线，直查重点区域、关键场所，查真问题、看原生态，提高了督导效能。举一反三，完善提高。为贯彻落实省巡查反馈会议精神和王立彤市长要求，市安委办连夜制定了《邯郸市安全生产问题隐患大整改活动方案》和《整改责任清单》，成立了由王立彤市长任组长，高和平副市长任副组长，各相关部门主要负责同志任成员的大整改工作领导小组。集中7月份一个月，在所有地区、所有行业领域、所有企事业单位，集中开展自查自纠和大整改活动。在立即整改巡查我市发现的问题隐患的同时，对照通报中其他地市和部门存在的六个方面、25项具体问题，举一反三、自查自改，建章立制、完善提高。市安委办每周汇总整改情况，及时报市政府主要领导和主管领导，并根据进展情况适时开展定点督导、随机抽查。目前，国务院安委会巡查我市发现的问题隐患已全部整改到位，举一反三、自查自改工作正在有序推进。
历阳镇小王村的方明成不等不靠，用勤劳的双手让自己脱贫；香泉镇新建村的王仁金依靠电子商务，坐在家就把鹅卖了；西埠镇腰埠村的高和平参加“金菜地”项目，全家脱贫有了指望…通过转变方式，把准贫困症结，实行动态管理，和县实现了扶贫方式从“撒胡椒面”向精准到点的转变，帮助困难群众改善生产生活。近年来，和县县委、县政府坚持把脱贫攻坚工作作为重大政治任务和第一民生工程，认真贯彻“县统筹、镇主抓、村落实”的工作机制，坚持“一把手”负总责，县、镇、村三级书记齐抓落实、强力推进，成效显著。结合当地特色，和县因地制宜地发挥农业资源优势，推动“输血式”扶贫向“造血式”扶贫转变，并整合帮扶资源，激活发展潜力，强化政策兜底，增强发展保障力。截至2016年底，和县实现了2个贫困村出列，5651户11821贫困人口脱贫，贫困发生率从3.13下降到1.01，下降了2.12个百分点。2017年，全县拟实现11个贫困村出列，2478户5148贫困人口脱贫。“自力更生”做脱贫路上的“追梦人”9月20日这天，淅淅沥沥下着小雨，在和县历阳镇万寿村小王自然村的田埂间，一个瘦高的身影格外显眼，他就是历阳镇残疾农民方明成。年轻的时候，方明成是个瓦工，生活不说多富裕，至少不差，可没承想，一次不慎从2楼工地的脚手架上摔下来，伤到了脊椎，命虽保住了，但高位瘫痪却让他彻底告别了瓦工这个行当。20多年的治疗花光了家里所有的积蓄，并且欠下了许多外债，但幸运的是，方明成终于渐渐恢复，可以做一些简单的农活。就在全家以为柳暗花明的时候，方明成父亲的病逝再次让这个家雪上加霜。方明成不甘心靠低保度日，不甘心一辈子当贫困户。这年是2014年，正赶上历阳镇在万寿村推广“一村一品”扶贫项目，方明成不顾村民们的劝说，毅然决然决心靠自己的双手来实现脱贫。很快村两委将他列为村重点扶贫对象，主动安排驻村“科技能手”向他传授大棚蔬菜种植技术，并从镇农委借来了许多农业书籍，让方明成自学、揣摩。功夫不负有心人，勤劳饿不死壮汉，经过不懈努力，方明成的2亩多辣椒一年就有毛利2万多元，2016年，方明成终于实现了脱贫。扶贫先扶志，致富先治心。和县坚持以贫困群众为中心，突出精准施策，加强帮扶工作，带着感情看真贫、扶真贫、真扶贫，赢得了群众的普遍满意。经2016年省第三方评估，和县群众对扶贫开发工作满意度为100。“电商扶贫”成脱贫致富的“新引擎”“不用出门就把鹅卖了！”8月16日，和县香泉镇新建村王仁金养的55只鹅通过“满篮和鲜”平台卖了出去，数着手上的一沓钞票，王仁金乐得合不拢嘴。利用“互联网”思维，和县建立了“满篮和鲜”公益电商平台，发展电商扶贫产业，以电商平台为主体，利用互联网销售贫困户种养的农特产品。线上产品实现了质量追溯透明化、公开化，以价廉物美、安全快捷的服务获得了客户青睐，让贫困家庭的“庭院经济”走上电商平台。通过相关部门和电商平台的共同努力，“满篮和鲜”拓展了本地农特产品销售市场，贫困户从销售农特产品中获得了较好的经济收益，激发了贫困户扩大种养规模的积极性和主动性，脱贫致富的内生动力不断增强。自5月20日上线以来，平台销售额突破100万元，直接带动周边近300户贫困户，户均增收2000余元。目前，和县已经实现11个贫困村电商扶贫驿站全覆盖；同步推动电商扶贫和就业扶贫相结合，开发电商产业公益性岗位22个，取得了经济效益和社会效益“双丰收”。“订单农业”给贫困户吃下“定心丸”“满篮和鲜”电商平台是和县“四金一提升”扶贫工程中的一项，除了“金平台”电商扶贫工程外，和县立足资源优势，创造性提出和发展了“金菜地”产业扶贫工程、“金钥匙”公益扶贫工程、“金饭碗”教育扶贫工程和户容户貌提升工程。参加了“金菜地”项目的西埠镇腰埠村的贫困户高和平对未来信心满满：“靠自己种蔬菜一没技术、二没资金、三没市场，通过合作社这种形式，能够将资源效益最大化，最重要的是，能提高我们贫困户的收入。”为了让贫困户吃下“定心丸”，和县妙招频出。在历阳镇太平村，不少村民都愿意跟着济洪合作社干，除了看中济洪合作社提供的种子和技术指导，稳定的收购价格更是贴心。“每年村民理事会决定种什么品种的蔬菜，到了丰收的时候，济洪公司统一收购，蔬菜大市场也会来收购，我们农户可以决定卖给谁，一般来说哪个价钱高卖给哪个，不愁销不掉。”太平村村民黄邦华说。立足于持续稳定脱贫，和县坚持把产业扶贫作为提升脱贫质量的首要途径，推动实现政策层层叠加，产业多重覆盖。此外，围绕实施脱贫攻坚“八大工程”，和县还努力推进健康扶贫全覆盖、金融扶贫全覆盖、教育扶贫全覆盖、就业扶贫全覆盖、基础设施建设全覆盖，目前，全县共有特色种养业带动主体524个，带动贫困户6318户，主体带动覆盖率达74.18。通过电商扶贫带动贫困户810户；通过旅游扶贫带动贫困户919户；通过联建户用光伏扶贫项目带动“三无”（无劳动力、无资源、无稳定收入来源）贫困户2312户，结合金融扶贫、教育扶贫、健康扶贫等措施，和县正为贫困户铺就一条稳定脱贫的康庄大道。
本报记者白永林“让农民持续增收，特色产业是关键。政府的作用是营造环境，引导农民依托本地资源优势，选择适宜的特色产业，无疑是农民脱贫致富的希望所在。”5月31日，佳县官庄便民服务中心党委书记王和平如是说。地处佳、米、榆三县区交界处的佳县官庄便民服务中心，辖14个行政村，总面积98.5平方公里，总人口3281户9351人。近年来，中心始终把做强特色现代农业作为决战决胜脱贫攻坚的重中之重，实现了619户1743人脱贫、5个贫困村退出，走出一条干旱地区农业强、农民富的振兴之路。渗水地膜保丰收行进在田间地头，骄阳似火，大地滚烫。陕北大地，十年九旱，今年更是因春旱未能播种。然而，高硷村坝地里却有另一番景象：寸把高的高粱苗破土而出，出苗率达到98％。“这么好的出苗率，全凭渗水地膜。这种地膜渗水保墒、保湿增温、微通气性，是普通地膜的首选换代产品。经农业部门最终测产，使用渗水地膜高粱亩产1600斤，亩产值达1900多元；地膜谷子亩产900斤，亩产值达3000多元。”王和平深有感触地说。60多岁的高建山夫妇说：“政府一亩补助230元，种子、地膜、翻地，咱老百姓不用出一分钱。”2019年以来，该中心从特色产业入手，集中优势资源，采取超常措施，实施重点突破，采用生物降解技术，使用可降解地膜，给予农民免费供种、免费机械覆膜、免费机械播种，每年种植渗水地膜谷子600亩、渗水地膜高粱2200亩，使群众种植产量增加，效益增收。“借羊还羊”破难题吕家墕村村民大都住在半山腰，在村民高和平的羊圈旁，63岁的她，抱着苜蓿径直走来，一群白绒山羊将她团团围住。据高和平介绍，一个月前，村集体经济合作社集中买了291只白绒山羊，采用抓阄的方式，自己借养了16只，建羊舍花了6000元，前两天产绒50斤，卖得3900元。“今天刚刚产下一只羊羔……‘借羊还羊’是个好办法，让咱农民看到了新希望！”官庄便民服务中心地处偏远，信息闭塞，远离市场。过去，许多农户对养羊是可望不可即，一是缺乏购买资金，二是饲草难以保障，三是不懂防疫，四是销售难。针对这些问题，中心于2019年8月在刘才沟村搞试点，争取产业扶贫资金23万元，购买了70只种羊，以每户10只羊借给村里7户贫困户。提起“借羊还羊”的发展模式，该中心主任徐彦楼津津乐道：“我们两年引进660余只优质白绒山羊，借给52户养殖户，约定3年内逐年还完，所还羊再借于新的养殖户。目前，全中心有养羊户330户，养羊1万多只，年纯收入700多万元。具体说一户农民一年养殖30只白绒山羊，年产值就达4万元，何愁咱农民没有好日子过！”为了做大做强羊子产业，政府与陕西鲜肉视觉信息科技有限责任公司合作，相关饲料、金融、保险等企业配合，为71户50只以上的养羊户的圈舍安装监控摄像头，通过“云”系统自动识别羊子的健康状况。通过选用兴荣昌的红枣饲料、提供惠农信贷服务、办理羊子意外伤害险等方式，切实降低农户养殖风险。利用电商销售平台，把相关信息传输至收购企业和消费者，形成可溯源、可监测的网络购销服务体系与产购销一体的信息化养殖模式，让农户小规模经营养羊产业与大市场有效链接。目前，来自西安、杭州等地28名领养者预定红枣羊48只。“我们养殖白绒山羊220只，一年产羔几百只，一只羊羔一天吃不到半斤价值0.8元的红枣饲料，可长3两肉，增值6元。”佳县佳华农业综合开发有限公司刘海章自信地说。苹果蔬菜创高产在刘泉塌村，刘向成承包了200亩的苹果“万树园”，他邀请西北农林科技大学赵政阳教授现场指导，采用测土配方施肥、安装反光膜和防雹网、套袋等先进技术，种植富士、嘎啦、寒富等5个苹果品种，含糖量高，口感好，去年总产量50多吨，比原来翻了一番，单果在1.6斤以上的苹果就有1000多公斤。利用电商平台，以平均每公斤8元的价格销售，收入达40万元。2019年杨凌农高会期间，这山地苹果荣获“后稷奖”，“万树园”成为陕北最优质的山地苹果园。走进山地蔬菜大棚，豆角、甜瓜、玉米……长势喜人，尺八长的豆角挂满豆角秧，一个豆角卖到0.5元。正在忙活的刘向成乐在心头：“今年前半年大棚蔬菜产量达20吨，挣20万元不是问题。”远志种植拓新路佳县境内黄土层深厚，土质松软，日照时间长，是远志的优生区，家种可达到野生的成分含量。在佳县通康中药材种植基地，眼前十几米的宽幅梯田生长着密密麻麻的远志。如何在干旱贫瘠的土地上开辟新的致富门路，去年佳县组织乡村干部、民营企业家，赴山西省运城市新绛县考察学习远志种植技术与管理经验。远志是一种中药材作物，生长期3至4年，亩产值可达1万多元。远志种植技术比较难掌握，机械种植出苗率高，人工种植出苗率差，必须在6、7月份干土种植，等着下好雨、透雨，施肥不能用化肥，只能用农家肥，防止农残超标。去年，官庄便民服务中心种植远志600亩。7月26日前种植的300多亩，雨水充足，出苗齐，生长好；之后种植的，雨水少，出苗率差。雨水不充足时，可将锯末、高粱糠、麦麸等撒在地里，保持一定的湿度。一旦出苗，既不怕冻，又不怕旱，更不怕冰雹打。王和平领着记者讲述着他对远志种植的理解，种植远志每亩投入不到1000元，除过政府补贴外，一亩也就需要花费四五百元。远志不去茎每斤能卖到12至13元，去掉茎每斤能卖到45元。去年，李彦平集中流转农户分散经营的耕地200亩，进行了土地整理，栽植苹果，间作远志，三年亩产值达1万元。当地群众可打工作业，掌握种植技术，开辟了一条新的致富途径。从“传统农业”到“设施农业”，从“看天吃饭”到“知天而作”，从“单一生产”到“多元发展”，官庄群众沿着规模化、产业化、科技化经营路子，开启特色产业发展新征程。
自《中华人民共和国大气污染防治法》和《河北省大气污染防治条例》重新修订实施以来，全省11个设市区的环境质量得到了明显提高。近日，为推进河北省大气环境质量持续改善，省人大组建两个执法检查组，对大气污染防治任务较重的石家庄、保定、邢台、邯郸4市贯彻实施大气污染防治“一法一条例”情况进行了检查。检查中，检查小组首先听取当地政府有关情况汇报，随后深入重点排污企业、空气监测站点、施工工地等项目地点进行实地检查，同时随机抽查当地工业园区、排污企业，听取基层执法人员、企事业单位代表和群众代表的意见建议，全方位了解检查地“一法一条例”的实施情况。在跟随执法检查组采访时，记者感受到，各地认真贯彻“一法一条例”，结合当地实际采取强有力的措施，深入治理大气污染，空气质量出现了明显好转。然而，各地在治理推进过程中还存在一些难啃的“硬骨头”。“煤改气”6月6日，在永年县南界河店村村民张勇生家，记者看到了“煤改气”给村民带来的新生活。去年9月，张勇生家接上了天然气，告别了烧煤做饭的日子，以往厨房“烟雾缭绕”的场景不再有，家里变得整洁起来。“现在烧气做饭，每月花不了30块钱，比烧蜂窝煤便宜一半，屋里没有烟味儿了，天天也不用倒炉灰了。”张勇生告诉记者，改气政府补贴了2700元，冬天取暖1立方米天然气还能得到1元补贴。走在南界河店村的街道上，黄色的天然气管道整齐排列，通向每一户村民家里，硬化后的路面没了随意倾倒的炉渣，整个村子干净了许多。“邯郸市2015、2016连续两年实施煤改气工程，15.29万户顺利改气，今年计划再完成10.5万户，”邯郸市副市长高和平介绍，按每取暖季户均用煤2.5吨计算，煤改气后全县可削减煤炭使用11.85万吨，减少二氧化硫排放约2371吨。燃煤量大是我省大气污染的源头。从源头上减少污染物排放，保定市今年加大对保北禁煤区的建设，截至目前，已完成399个村、20.36万户，铺设区域管网48.46万米、入村入户管网674.34万米，已建设7座LNG气化站。同时，已淘汰燃煤锅炉668台，改造668台，主城区已基本完成燃煤锅炉的淘汰，对保留的35蒸吨以上的燃煤锅炉已完成节能改造。“去产能”：峰峰曾经“灰头土脸”作为工业城市，邯郸的环保任务很重。根据“一法一条例”的相关要求，邯郸市开展了过剩产能装备集中拆除或封存行动，去年全市完成压铁353万吨、压钢462万吨，同步压减焦炭产能433万吨、煤炭产能276万吨，超额完成任务。今年，全市计划压减炼铁产能484万吨、炼钢产能354万吨、煤炭产能175万吨、焦炭产能350万吨。目前，已压减炼铁产能100万吨，9月底前完成钢铁产能压减目标。6月5日下午，记者在峰峰矿区合信钢铁有限公司看到，110平方米的烧结机上料系统、机尾出料系统、烧结车间已全部封闭，烧结机机头安装了循环硫化床脱硫等，二氧化硫、氮氧化物、烟尘等污染物实现了达标排放。峰峰矿区合信钢铁有限公司曾经是个“灰头土脸”的企业，还没走近就会被漫天的烟尘“呛到”。“不达标就关停”，邯郸市环保局对其下了“最后通牒”。在环保压力下，合信钢铁连年进行环保投入，原料厂全部进行棚化和仓化、安装袋式除尘器、采用第5代新型OG除尘法等，实现了污染物的达标排放。此外，在搞好厂区内外绿化的同时又帮助周围各村搞好环境卫生建设和绿化工作，不仅让曾经“灰蒙蒙”的厂区变得洁净，也让周边各村的生活环境得到了有力改善。今年企业继续投资450余万元，新建焦炭大棚，增加烧结机脱硝装置，并且投资20万元新建一座洗车长廊，力求从各方面减少污染物排放。化解过剩产能，水泥行业是保定市整治的重点。截至2016年11月底，保定市相关水泥行业已按要求拆除了生产设备，同时力争在今年年底，以淘汰落后、减量置换等方式压减水泥产能300万吨350万吨、将水泥产能控制在1400万吨1450万吨。“散乱污”：邯郸今年大气污染治理的“当头炮”邯郸市将“散乱污”企业作为今年大气污染治理的“当头炮”和“主动战”，按照分类施治、关停并转的原则，对“散乱污”企业实行“两断三清”和“两化”。截至5月31日，全市“散乱污”企业排查总数已由最初的上千家增加到了33403家，仅永年区排查全部标准件企业10873家，目前已完成11874家。在永年区北杜村东南角，关停的标准件加工企业大门紧闭，院内设备已拆除。永年区环保局监察大队队长李社喜告诉记者，在永年有三分之一的人口都在做标准件，“市场份额可以占到全国的一半，关停产生的影响可想而知，但是没办法，大多数都是村民自己加工制作，没有环保资质，必须取缔，现在整治取缔也是为了以后更好地发展。”在执法调研过程中，检查小组接到了保定市满城区南韩村镇南原村村民的联名举报信，举报村中的水泥制品厂产生的沙尘及噪声污染。南原村村民李洪满表示，前几年污染严重的时候曾向政府部门反映过，“在政府部门的干预下，有污染的厂子关闭了几天，但没过多长时间，停了的厂子又开始生产了，噪声还有扬尘十分严重。”李洪满说，“这些小厂子两点开始作业，天亮后就停了，离得近的村民都会被吵醒。”记者看到，在南原村南部位置，分布着七八家大大小小的水泥制品厂，距村庄的位置几乎不足100米。到现场时，有一家厂子还在进行生产，只见生产原料没有被苫盖，腾起的灰尘向四处散去，而生产设备也没有安装除尘装置。相关部门当即对其进行了“断水断电”，并移交当地政府进行下一步处理。“一法一条例”明确了地方各级人民政府对本行政区域大气环境质量负责。对此，保定市政府表示，将对举报企业进行严查。邯郸市则借鉴中央、省督察模式，建立了市级环保督察制度，在全省率先出台了约谈办法。
新华社北京7月1日电(记者任卫东、肖春飞、毛伟豪)今年4月16日,国内医药级碳酸氢钠龙头企业——北京凌云医药化工公司整体从北京丰台迁至河北省邯郸市,成为中央提出调整疏解非首都核心功能后,首个由北京转移到河北的央企项目。丰台区为何舍得将央企搬离?这一外迁每年将为北京减少二氧化碳排放1.6万吨,污染是不是也随企业搬进了河北?至少需时一年的企业搬迁工作,怎么可能短期内完成?记者近日带着疑问对京冀两地和企业进行了回访。记者在邯郸看到:厂房崭新,不锈钢设备锃亮,车间、实验室等设施一应俱全,新生产线已经过调试,开始试生产。北京凌云公司隶属于新兴际华集团,该集团位列世界500强、央企50强。“山花牌”碳酸氢钠是北京凌云公司的拳头产品,占全国市场份额90以上。此次搬迁项目总投资2.7亿元,其中,项目一期投资1.7亿元,将年产6万吨高端碳酸氢钠,实现年利税6000万元；项目二期投资1亿元,将实现年利税1亿元以上。“有舍有得,协同发展不能算小账。”丰台区区委书记李超钢表示,实现京津冀协同发展是重大国家战略,优势互补方能互利共赢。推进高污染、高耗能、高耗水企业退出,“腾笼换鸟”,老笼子不断引来金凤凰。高端产业开始成为丰台综合实力提升的主引擎。第三产业实现增加值786亿元,增长10。其中,现代服务业对全区经济增长贡献率超过60。丰台区副区长刘树萍说,目前丰台区已成为仅次于海淀区的北京第二大智力资源密集区。初步尝到了产业升级甜头的丰台,看重的正是北京凌云公司腾出宝贵的土地资源。一部“两园两院一联盟一中心”规划已经出炉,北京凌云公司原址上将建起应急救援科技产业园,打造中国应急救援科技产业示范基地,集聚相关产业。北京凌云公司建厂时间较长,生产设备老化,自动化程度低,能源资源消耗高,加之使用煤炭,每年排放40万吨二氧化碳、9000吨二氧化硫和1万吨烟尘。如此重度污染,已不适合在首都生存。那么,北京减少的污染排放是不是进河北了?凌云公司负责人陈宏志表示,整体搬迁不但没有输出污染,反而走出了一条绿色环保共赢之路。邯郸市武安地区一直是我国钢铁冶金行业的聚集地,是二氧化碳排放集中区域,这也正是北京凌云公司选择邯郸的原因。新建项目将利用当地排放的二氧化碳作为原料,同时收集利用钢铁冶炼过程中产生的余热、蒸汽冷凝水,降低生产成本。据测算,通过新企业升级和老厂区转型,北京凌云公司可以减少京冀两地共同煤炭消耗5.29万吨,减少率100；利用新兴铸管余热、余气,使耗电量由1920千瓦时减少到840千瓦时,减少率56.3；回收蒸汽冷凝水,使用水量由72万吨减少到13.2万吨,减少率81.7。“这个项目以二氧化碳为生产原料,不仅不排放二氧化碳,每年还可吸收河北当地碳排放1.6万吨。”丰台区经信委主任吴神赋说。邯郸市发展改革委主任高和平则表示:企业搬到河北后,虽然产量从2万吨提升到6万吨,能源资源消耗却大幅度减少,搬迁结果是“双赢”。北京凌云公司的高级技术人员到河北就业,能有效带动当地医药化工人才的实力和水平,促进相关产业升级,真正实现京冀两地协同绿色发展,企地融合、互利共赢。北京凌云医药化工公司在中央提出“京津冀协同发展”重大战略仅一个半月就实现整体搬迁。如此快速搬迁是否有“突击”“市场在资源配置中起决定性作用,中央的决策让企业外迁更恰逢其时!”陈宏志坦言。二氧化碳是北京凌云公司生产所需的主要原料,原先一直购买由首钢建材化工厂生产石灰时排放的气体。首钢搬迁后,2012年底高污染、高耗能、高耗水的业务全部关停,既不再生产石灰,也不再产生二氧化碳。北京凌云公司只能采取通过外购液态二氧化碳的方式来维持生产,原料、运输成本大增,企业面临生存危机。通过调研考察,北京凌云公司发现,邯郸既有丰富的二氧化碳资源,还紧邻另一重要原材料纯碱的集散地,可极大降低两种原料成本。整体搬迁至河北邯郸武安工业区的决定很快做出。市场在资源配置中起决定性作用,企业搬迁既需要集团产业布局的战略驱动,也需要政府政策支持的拉动。“中央提出的战略是难得的机遇,我们恰逢其时。”两地政府协同努力,加快了北京凌云公司搬迁步伐。“北京凌云公司顺利外迁,虽然还是个例、特例,也还存在矛盾和困难,但却为首都功能、产业疏解闯出了一条原地转型、新地升级、异地安置、两地共赢、多区域协同布局、产业链多优势整合的共融式发展新路子。政府部门有责任拓宽道路,多亮绿灯。”李超钢说。
近日，邯郸国际陆港正式开港。这个邯郸市近年着力推进的重大项目，将形成1000万吨货物吞吐能力，年营业额超过100亿元，为打造区域物流中心奠定基础。近几年，邯郸市把重点项目建设作为转型发展的重要抓手，以项目带投资、以增量优存量，持续用力攻坚，2012年以来，已有304个省、市重点项目开工建设，完成投资1553亿元，成为全市稳增长、调结构的重要支撑，为转型发展闯出了新路。日前出炉的邯郸市前9个月主要经济数据显示，地区生产总值完成2199亿元，增长6.4，固定资产投资完成2582亿元，增长12.3，为圆满完成今年目标任务打下基础。“受宏观形势影响，今年是邯郸经济最为困难的一年，但近几年新上的一大批重点项目投产达效，成为强有力的动力源，使经济继续保持稳中有进的良好态势。”邯郸市发改委主任高和平说。统计显示，该市2012年后竣工投产的212个项目，已创效益35.3亿元，直接创造就业岗位10.2万个，对全市经济发展发挥了重要的支撑作用。这一喜人变化绝非朝夕之功。“十二五”伊始，经济下行压力加大、支柱行业市场低迷，邯郸产业转型迫在眉睫。然而，3000亿元生产总值的庞大体量，钢铁、煤炭、建材、电力占比超过工业增加值七成的重化结构，到2017年底压减炼铁产能1614万吨、炼钢产能1204万吨所带来的数百亿元经济“失血”以及数万工人转岗，令很多人忧心：转型，路在何方？邯郸市委、市政府坚定地把项目建设作为结构调整“破”与“立”的核心抓手。“邯郸要走出低消耗、低污染、高效益的产业发展新路，根本出路在创新驱动，具体抓手是项目建设。只有把抓项目的劲头一鼓再鼓，靠优质增量促进转型升级，才能打赢稳增长、调结构的攻坚战。”邯郸市委书记高宏志说。强力攻坚，目标明确：抓发展的着力点向项目聚焦，一大批结构优、效益好、促就业的项目相继落户邯郸。2012年以来，304个省、市重点项目开工建设，完成投资1553亿元，占全市固定资产投资的14.5。今年底明年初，133个项目达产达效，预计可新增销售收入520亿元、税金20亿元，新增就业2万人。11月5日，邯郸市重点项目集中签约仪式在北京举行，95个项目现场签约，涵盖装备制造、商贸物流、电子商务等多个领域。这是邯郸今年举行的第二次项目集中签约仪式，也是2012年以来的第八次。集中签约、集中开工、集中观摩，每半年一轮，4年持续不断，成为邯郸推进项目建设的创举。“就是要以抓铁有痕的力度，使各级干部始终将项目建设抓在手上，在全市形成谋项目、上项目的浓厚氛围。”邯郸市市长王会勇说。市委、市政府一线指挥，市四套班子领导每人直抓1个重大在建项目和1个重大前期项目，县（市、区）主要领导每人每年引进1个重大项目、推进1个在建项目。市级层面组建商务、发改、工信、科技等4个专业招商小组，集中力量引入战略支撑项目。“三集中”成为各县（市、区）的“比武场”，按照投资强度、带动就业、税收贡献等指标，实名打分、排队评比，连续两次排名末位或连续三次排名后三位的“黄牌”警示并调整党政主要领导岗位。破解瓶颈制约、强化要素保障等改革举措也相继出台。实施“抵押质押九条”、“房九条”、“科技九条”等金融新政，缓解企业融资难。创新生产要素供给方式，实施工业企业“亩产效益综合评价”，年度新增土地指标六成以上用于省市重点项目。开通“邯郸市民网”，148项市本级行政许可审批事项和1187项公共服务事项全部网上办理。市县一体、党政同责、齐抓共管聚合力。今年，华耀城、华强中华成语文化园等一批大项目落户邯郸，33个项目被列入省重点，数量居全省前列，到11月底，年初确定的省、市重点竣工项目全部竣工投产。10月18日，武安市河北银隆新能源汽车生产车间，一辆辆纯电动公交大巴即将下线。当天，该公司总投资18亿元的三期工程启动，开始向生产纯电动SUV、商务车进军。这个2012年动工的项目，将打造千亿元新能源集群。像武安新能源汽车一样，随着一批大项目竣工投产，崭新的“邯郸制造”异军突起。空调、电梯、拖拉机等邯郸历史上没有过的产业落地生根，现代装备制造、新材料、节能环保等新兴产业快速崛起，目前，邯郸市家电整机生产企业有10多家，2017年产值将达到150亿元。这几年，邯郸装备制造和高新技术产业连续保持20以上的增速，钢铁占比逐年下降，装备制造的主导产业地位日益巩固，食品工业优势越发突出。新兴产业强势崛起，带动了产业结构优化升级，邯郸经济发展方式发生深刻变化，多年来占据工业榜前列的钢铁、煤炭、建材、电力“老四样”终于被改写为钢铁、装备制造、食品、煤炭“新四强”。项目日积月累，经济变“轻”变“绿”。目前，邯郸市加紧谋划“十三五”规划，明确提出今后五年着力打造精品钢材、装备制造、食品工业、节能环保、现代物流等超千亿元产业集群，构建绿色低碳循环发展产业体系。放眼“十三五”，以优质增量推动转型升级之路，邯郸将快步迈进。（赵晓清刘剑英）。